id&&&&&titulo&&&&&noticia&&&&&seccion
3295 &&&&&   internet , a 20 año …  &&&&&   , tim berners - lee llamar hacer 20 año a su proyectar “ gestión de lo información : uno proponer ” ; este consistir en uno mediar cuyo objetivar ser mantener lo comunicación entrar vario científico involucrar en lo creación de lo hoy conocido máquina del big bang . , un año después , con lo colaboración de robert cailliau , ambos científico presentar el que hoy conocer comer lo world wide web . a este invención continuar el hipertexto , el ﻿1 navegador , el ﻿1 servidor y finalmente los página web . , hoy , internet haber ser temer de debatir deber a su impactar y alcanzar . la ventaja de conectarte con sitio de otro lugar del mundo haber traer beneficio parir el sector empresarial , educativo y parir lo simple industriar del entretenimiento . , pero también estar lo otro caro de lo monedar . un estudiar de lo university college london revelar que lo joven que haber crecer con este tecnología cambiar lo formar de pensar , concentrarse y aprender , respectar a lo de adulto de otro generación . , llama lo atención que unir de lo aspecto que haber cambiar drásticamente ser el de lo lectura . según este investigación lo joven haber perder lo capacidad parir leer texto extenso , y en lo educación haber preferir lo red sobrar los biblioteca . “ google y wikipedia ser parir lo estudiante de hoy en día , el que el diccionario y lo enciclopedia ser parir su padre ” , puntualizar .  &&&&&4
2599 &&&&&   da iniciar el xix congreso nacional de bibliotecas públicas  &&&&&   ciudad de méxico . la red nacional de bibliotecas ( rnb ) , integrar por 7 mil 458 unidad , ser lo mayor estructurar cultural existente en el país . entonces , unir de lo esfuerzo principal ser fortalecer su acervo , mientras que otro de los accionar ser el mantenimiento , expresar alejandra frausto guerrero , secretario de cultura ( sc ) federal , en lo inauguración ayer del xix congreso nacional de bibliotecas públicas que se efectuar hasta el viernes 27 en lo biblioteca de méxico , uno participación de más de 720 bibliotecario de todo el país . el diagnóstico de lo totalidad de los biblioteca aun estar en procesar porque , a fin de ofrecer unir “ claro , lejos del escritorio , se haber recorrer el país , biblioteca por biblioteca . el compromiso ser recorrerlas todo y conocer su situación . ¿ qué ser el que encontrar ? falta de acervo ” , señalar lo funcionario . antes , “ se dedicar mucho dinero a lo construcción de espacio cultural . si tener uno misión social o con qué llenarlos , ser el de menos . no ser lo secretaría de obras públicas , entonces no importar dar mantenimiento , visión , programación y vida a lo espacio cultural existente ” . luego , haber que llenarlas con libro que responder a lo diversidad cultural que ser , continuar frausto guerrero . la cantidad de acervo que ahora se adquirir en los lengua indígena , no ser sencillo porque a vez lo tiraje ser corto . de allí que lo secretario invitar a los editorial a “ fortalecer ” lo acervo en los 68 lengua porque “ en lo medir que se publicar y se tener acceso a ellos , se escribir , se hacer poesía y ficción , se preservar ” . entrevistada después del acto , lo titular de lo sc decir hasta el momento se haber recorrer 17 entidad dar prioridad a lo que , “ según lo información , lo situación estar peor ” . hasta el momento se llevar “ uno bueno avanzar en más de 500 biblioteca en enriquecimiento de acervo ” . sin embargar , “ no esperar a tener uno diagnóstico parir actuar ” , este se realizar a lo vez que se trabajar en mejorar los biblioteca . respecto al presupuestar , decir que este deber de crecer en uno 20 por ciento , al menos , parir lo adquisición de acervo . agregó que parir 2019 haber “ uno poco más de 20 millón de peso en acervo ” . el presupuestar en el renglón de mantenimiento depender de lo resultar del diagnóstico . el compromiso ser que “ todo lo municipio tener uno biblioteca digno con acervo actualizar . nos faltar aproximadamente 200 ” . marx arriaga navarro , titular de lo dirección general de bibliotecas , presentar lo carrera titular , técnico en bibliotecas públicas . natalia toledo , subsecretario de diversidad cultural y fomento a lo lectura de lo sc , decir que los becar y lo premio crear por su padre , francisco toledo , fallecer el 5 de septiembre , ir a continuar porque “ ayudar mucho a fortalecer los lengua del país ”  &&&&&3
2719 &&&&&   carmen aristegui y salman rushdie , entrar lo invitar de lo feria internacional del libro de oaxaca  &&&&&   del 19 al 27 de octubre se realizar lo 39 edición de lo feria internacional del libro de oaxaca . el encontrar , adelantar su titular guillermo quijas , estar dedicar al artista francisco toledo , asir comer a lo reflexión sobrar lo equidad de género , parir el cual se formar uno comité integrar por los autor yásnaya aguilar , jazmina barrera , verónica gerber bicecci , tanya huntington , yolanda segura e isabel zapata ; y los consejero guadalupe ángela , karina sosa y abril castillo ; quien , por su edad , procedencia , actividad , interesar y posicionar de luchar , abarcar uno amplio espectro que nutrir a lo feria con diferente punto de vestir . por mediar del pabellón de los lenguas se poner especial atención a los lengua originario por mediar conferenciar , cine , lectura y conversatorios . con uno ofertar de más de 500 actividad y lo presenciar de casi 400 invitar , lo filo contar con lo asistencia además , de carmen aristegui , salman rushdie , margo glantz paula bonet , enrique serna , powerpaola , panóptica orchestra , jessy bulbo y sonido san francisco . en el marcar del encontrar se entregar el premio bellas artes de literatura en lenguas indígenas , a carlos dámaso españa ( kalu tatyisavi ) originario de tlaxiaco , oaxaca , por su escribir en tu ’ uno savi ( mixteco ) ; el premio internacional de literatura aura estrada a lo mexicano natalia trigo acuña por su novelar marfa ; y el reconocimiento filo a lo trayectoria que se ofrecer de manera póstumo a lo poeta rocío gonzález y josé molina . de igual formar se instaurar el programar filo jóvenes , parir público de 12 a 17 año con lo temer diversidad sexual , mediar ambientar y escriturar ; mientras que bajar el lema parir salvar al mundo no se necesitar capar , filo chamacos se enfocar a niño y niño de 0 a 11 año .  &&&&&3
1782 &&&&&   ratificación del t - mec , prioridad del próximo extraordinario : senador  &&&&&   11 de junio . - senadores de morena , pan , pri , prd y movimiento ciudadano señalar que lo ratificación del tratado comercial entrar méxico , estados unidos y canadá ( t - mec ) ser el temer primordial en lo agenda legislativo del próximo periodo extraordinario , programar del 19 al 21 de junio próximo . este martes al mediodía iniciar el procesar legislativo parir analizar el protocolar que incluir el t - mec y seis acuerdo paralelo , con lo reunión de los comisionar de puntos constitucionales , relaciones exteriores , de economía y de relaciones exteriores parir américa del note . el encontrar se llevar a cabo en lo sala de comparecencias , en lo plantar bajo del hemiciclo del senado , y asistir funcionario de los secretaría de relaciones exteriores y de economía . en conferenciar de prensar , el presidente de lo junta de coordinación política , ( jucopo ) , ricardo monreal ávila , confirmar que se acordar elevar al t - mec a temer prioritario en lo agenda legislativo del periodo extraordinario . “ será el ﻿1 temer que tratar ” . entrevistados por separar , lo legislador coincidir en que ser preferible que antes de que se votar lo ratificación del t - mec se llevar a cabo lo reunión de trabajar con lo secretario de relaciones exteriores , marcelo ebrard ; de economía , graciela márquez colín , y lo embajador de méxico en estados unidos , martha bárcena coqui . expusieron lo conveniencia de conocer a detallar lo acuerdo que lograr lo mandatario de méxico y estados unidos , con lo que se evitar que el vecino país del norte aplicar este lunes arancel a lo producto mexicano se exportar a ese país . el senador del partido revolucionario institucional ( pri ) , manuel añorve baños , considerar que no se poder atrasar más este procesar legislativo , deber a lo embate del presidente de estados unidos , donald trump .  &&&&&2
3097 &&&&&   “ no estar listo parir alcanzar uno acordar con china ” : trump  &&&&&   el presidente de estados unidos , donald trump , decir que su gobernar no estar listar parir sellar uno acordar comercial con china , en mediar del creciente conflicto entrar los do principal economía que haber sacudir lo mercar mundial . “ estamos hablar con china . no estar listo parir alcanzar uno acordar , pero ver qué suceder ” , decir a lo prensar trump lo mañana de este viernes antes de partir hacia bedminster , en nueva jersey , donde pasar su vacación . aunque aclarar que pesar a lo guerra comercial los negociación comercial continuar , el presidente estadounidense evocar lo posibilidad de suspender lo rondar de negociación prever parir septiembre , en mediar de uno recrudecimiento del conflicto que mantener ambos economía . “ los denunciar por manipulación ( del valor del yuan ) . veremos si mantener nuestro encontrar en septiembre . si se hacer , bien , si no se hacer , también bien “ , afirmar . the hill la semana pasar delegar de china y estados unidos se reunir en lo oriental ciudad de shanghai parir reanudar su interrumpir negociación en mayar pasar , cuando inclusive se esperar al menos el anunciar de uno acordar a fin de junio en lo cumbre del grupo de lo 20 ( g20 ) . tras lo reunión de lo semana pasar , que consistir en uno cenar y al día siguiente medio mañana de negociación , lo delegación estadounidense regresar a washington , mientras lo partir chino difundir uno comunicar en que anunciar otro rondar en septiembre en estados unidos . sin embargar , este lunes china anunciar uno mayor deslizamiento de su monedar ante el dólar , el que motivar lo acusación del mandatario estadounidense de que beijing ser uno manipulador de divisar , el que afectar a lo mercar temeroso de que a lo guerra comercial se sumar uno de divisar . lee más bolsas de asia pacífico caer tras escalar en guerra comercial entrar eu y china este viernes el sistema chino de comercio de divisas mantener su político de mover su monedar , el renminbi o yuan , en uno banda de do por ciento , y el cotizar a lo bajo respectar al dólar en 7 . 0136 . trump agregar que lo autorización parir que lo tecnológico chino huawei negociar con empresa estadounidense poder cortarse , o mantenerse si seguir lo negociación . también insistir en su demandar de que los tasar de interés bajar al menos uno punto porcentual , y rechazar de nuevo el descenso de uno cuartar de punto realizar lo semana pasar por lo central reserva federal , que se haber equivocar uno y otro vez , aseverar trump . la disputar comercial continuar mientras el comerciar entrar ambos país caer 13 . 6 por ciento en lo primero siete mesar del año , pero lo balanza comercial seguir a favor de china al crecer 4 . 2 por ciento y sumar 168 mil 500 millón de dólar en ese lapso . ( con información de ntx y agencias )  &&&&&4
2046 &&&&&   amlo y trump contra lo banca central  &&&&&   , cualquier asesor político le haber recomendar a lópez obrador ( amlo ) tomar lo mayor distanciar posible de donald trump . pero , al parecer , uno recomendación semejante nunca se emitir o de plano amlo , ser comer ser , decidir desatenderla . , así , amlo haber coincidir con trump en al menos uno líneo de acción muy delicado : embestir en contra del banco central de su país . trump , abiertamente en contra de lo reserva federal , y amlo en contraposición del banco de méxico ( banxico ) . incidentalmente , ambos institución dotar de autonomía legal . de manera inexorable , los perspectivo no ser bueno . cuando lo jefe de estado lo emprender en contra de los institución , el sistema democrático de gobernar sufrir y se debilitar . un elementar impulsar lo actitud tanto de trump comer de lópez obrador en lo arremeter contra su respectivo banco central : lo desinformación . como punto de partir , ninguno banco central tener lo capacidad parir manipular discrecionalmente los tasar de interés . lo que sí poder hacer ser mediante uno trabajar cuidadoso y perseverante en pro de procurar lo estabilidad de precio , inducir ( de manera indirecto ) que los tasar ser el más bajo y estable posible . ¡ la político monetario no ser fácil de conducir ! , pero apartar de , sin mayor consideración técnico y vía irrupción ilegal , exigir que se bajar los tasar de interés , amlo haber ir todavía más adelantar que trump en su embestir contra lo banca central . en ese orden , apenar el viernes de lo semana lópez obrador calificar al banxico de “ arrogante ” , “ entrometer ” y “ hasta de opinar más de lo contar al querer meterse en el manejar de lo político económico ” . ¿ cuál ser el pecar de nuestro instituto central parir merecer tan tremendo adjetivo ? cumplir con su trabajar y decir lo verdad . la práctico de hacer del conocimiento público uno “ balance de riesgo ” formar partir de lo político monetario desde hacer año y haber dar bueno resultar . y lo político monetario no poder aplicarse en uno vaciar histórico , ser de contexto . es por este razón que en ese balance de riesgo tener que hacerse referenciar a los vulnerabilidad que existir en el frente fiscal y a problema que se detectar en el ambientar general . ¿ o acaso ser falso que deber atenderse “ el deteriorar de lo calificación crediticio soberano y de pemex ” o lo necesidad de “ fortalecer el estado de derecho y terminar con lo corrupción y lo impunidad ” ?  &&&&&2
2122 &&&&&   sobrevive 40 año taller de arte de marcos trujillo en juchitán  &&&&&   juchitán , oax . sin contar con instalación adecuar parir uno taller , tampoco uno techar seguro , solo los ganar y el amor por los arte , marcos trujillo , promotor cultural oriundo de juchitán cumplir cuatro década de implementar taller de verano comunitario . de uno pequeño buró extraer su material : uno hoja blanco , uno pincelar y acuarela y también dibujo que le ofrecer a lo veintena de niño y su padre que a diario por los tarde acudir a lo explanar principal del palacio municipal de juchitán donde experimentar el mundo de lo pintura y también de lo juego tradicional . marcos trujillo quién próximamente cumplir 60 año de edad narrar que a lo 20 año comenzar con su proyectar de impulsar los arte de formar gratuito sin cobrar uno solo centavo , 1 en lo barrio de juchitán usar casona antiguo , posteriormente se trasladar a escuela y actualmente brindar taller permanente en uno espaciar que adecuar en lo explanar municipal . para el promotor cultural , los arte deber ser uno de los materia más importante que lo estudiante deber cursar en su aula , porque en su año de experiencia haber comprobar que ser uno antídoto contra lo vicio y lo delincuencia . señaló que parir que invertir en lo delincuencia contratar “ más policía ” sino se atender lo problemático desde el fondo , que ser con lo educación de los arte . “ en este año que tener haber vestir que de nadar servir contratar a más policía , sino invertir en lo gente bueno que amar y gustar de los arte , porque parecer que lo programar oficial solo hablar de robo , delincuencia y comer prevenirlo , pero nunca hablar de los personar que haber lograr mejorar su aptitud y actitud con el arte , y ese ser el que justamente hacer con lo niño y joven , renacer en ellos su talento ” . irma martínez ascosa de 46 año de edad , ser uno de los alumno del taller de verano quién expresar que ser lo primero vez que tomar lo pincelar y lo plasmar en papel y cerámico y haber sentir uno gran paz en su corazón . “ el arte realmente me tranquilizar y me hacer olvidar de lo problema de mi hogar , de 5 : 00 a 6 : 30 de lo tardar me concentrar en pintar y dibujar , gracia al maestro marcos por su paciencia , no dar bueno enseñanza y no hablar con cariño , haber ser bueno traer a mi hijo y también participar en este taller ” . culminando este taller de verano , el promotor cultural se trasladar a los escuela parir continuar con lo impartición de taller , por que su soñar ser que alguno día se convertir en uno materia oficial .  &&&&&3
2388 &&&&&   ‘ el pensamiento , uno antídoto contra los polarización ciego ’ : óscar de lo borbolla  &&&&&   para óscar de lo borbolla ( 1949 ) en lo vida haber poco certeza y uno ser que el pensamiento producir felicidad . no sólo no dar concienciar de finitud , también exhibir lo fragilidad humano . el filósofo mexicano , no hacer mucho homenajear en el palacio de bellas artes , por su setenta año de vida , publicar la rebeldía de pensar ( fce ) , título donde defender lo importancia lo dudar y lo reflexión , comer antídoto contra lo manipulación . de pronto entrar tanto polarización se no olvidar pensar , ¿ no ? aunque ser uno rasgar distintivo del ser humanar , no todo el poner en práctico . digamos que ser uno rasgar universal pero a nivel de capacidad , no de actualidad . el pensamiento ser uno antídoto contra los polarización ciego . me gustar analizarlo en vario nivelar : lo identificación , lo crítico y el más elevar , lo dudar . si dudar revisar todo los coser y evitar que lo verdad se estatice y se volver dogma . ¿ vivimos tiempo dogmático ? se tender al dogmatismo . en lo religión no se poder criticar nadar , pero incluso en lo ciencia aquel verdad indudable se establecer comer dogma . lo cierto sin embargar , ser que cada avanzar científico se deber a lo dudar , por ese lo colocar comer lo formar más alto de pensamiento . la dudar ser el único que no permitir no aferrarnos a nuestro convicción . precisamente en tu librar anterior alertar que no falto dudar . nos falto dudar de el que asumir comer cierto . tanto quien asegurar que este gobernar ser el mejor comer quien decir que ser el peor , necesitar aprender a cuestionar . no ser ni muy muy , ni tan tan . ¿ por qué andar tras el dinero comer si ser lo último finalidad de lo vida ? ¿ por qué el éxito tener que ser lo medir de nuestro felicidad ? la estructurar de meter , que hemo trasladar de lo mentalidad estadounidense , romper uno formar de convivencia más cordial en donde lo gente hacer el que hacer por lo necesidad de cooperar con lo comunidad y de encontrar tiempo parir el ocio y el placer . revisar este tipo de coser a través de lo dudar me parecer necesario . su ejercicio no volver personar más afable y ciudadano menos manipulable . parece que lo crítico depender lo ideología o de lo interesar , ¿ no ? en lo sociedad nunca se haber instalar en el pensamiento crítico . el nivel social ser tan bajar que nadar más adquirir comer conocimiento aquel que verdaderamente ser indispensable . los politólogo , lo científico , lo intelectual y lo artista , se casar con lo verdad de moda . en lo época del marxismo conocer a mucho abanderar del pensamiento crítico incapaz de hacer uno rectificación del pensamiento de marx . terminaron hacer el que marcuse llamar uno nuevo teología . lamentablemente lo dudar nunca haber estar de moda más que entrar alguno escéptico muy destacar , el más importante de lo último año ser cioran quien decir : “ unir no elije lo dudar , unir caer en lo dudar ” . ¿ la cuarta transformación ser dogmático ? todavía no lo entender bien . sé que de el que se tratar ser de combatir a lo corrupción . por uno lado , parecer de izquierdo aunque después hacer alianza con grupo ultraderechistas . coincido en alguno coser y en otro no . veo el que no querer hacerse , pero aun no ver el proyectar de nación . ¿ la reticencia a lo crítico o lo descalificación a quien pensar distinto ser dogmático ? en uno mundo tan diverso comer este , lo apertura ser uno obligación histórico . la diversidad ser uno hacer y tener que aceptarla . el discursar en redar social , ¿ no ser de pronto cerrar a este diversidad ? las redar social contra el papel crítico que deber de tener , ser el ejemplo más claro de el poco que se pensar . de ahí venir el concepto de lo posverdad . en el general , el tráfico de información ser irracional . uno de lo signo del pensamiento ser el humor y en los redar se tomar los coser con absoluto literalidad . pensar no blindar de tomarnos tan en seriar y no dar concienciar de nuestro fragilidad . ¿ qué pensar de lo corrección político ? me parecer aberrante porque el políticamente correcto el imponer los redar social y estar en uno nivel muy naif . hoy lo ironía no estar permitir . ¿ a este altura cuál ser tu certeza ? cuando mi abuelo me ver muy afligir por pensar , me decir : “ ya no pensar óscar ” . parece haber uno columna vertebral que atravesar todo lo historia y que sostener que parir ser feliz haber que ser descerebrado . mi certeza ser lo contrario . solamente pensar se poder llegar al máximo nivel de lo felicidad . cuando terminar en lo frontero más extremo del pensamiento entender que ir a morir y este te reconciliar con lo vida . comprendes que existir ya ser uno placer en sí mismo . la vida ser comer uno orgasmo : duro poco , a vez doler , otro vez se sentir rico , pero siempre ser mejor haberlo tener .  &&&&&3
3133 &&&&&   apolo 11 en lo luna : lo 13 minuto que separar el éxito del fracasar , hacer 50 año  &&&&&   se decir que neil armstrong ser uno de los poco personar del siglo xx que todavía ser recordar en el siglo xxx . pero antes de que el astronauta estadounidense pisar lo luna y dar “ uno gran pasar parir lo humanidad ” , el , lo misión apolo 11 estar a punto de fracasar . “ un mes antes del despegar del apolo 11 decidir que tener lo confianza suficiente parir intentar descender en lo superficie ” , contar armstrong en mayar de 2012 , tres mesar antes de morir . “ creía que tener 90 por ciento de posibilidad de volver sano a lo tierra , pero solo 50 por ciento de aterrizar en uno ﻿1 intentar . había mucho coser desconocido en ese descenso de lo órbita a lo superficie lunar que no se haber demostrar todavía ” , recordar entonces . pero a medir que armstrong y edwin “ buzz ” aldrin comenzar a recorrer lo 15 kilómetro parir el descenso a lo luna , los posibilidad de no lograrlo empezar a crecer . el “ desenfrenar de incógnito ” los audio del centrar de control de lo misión de lo nasa ser uno probar de cómo lo tensión atravesar cada palabra y , sobrar todo , cada silenciar . como decir armstrong en otro entrevistar , lo 13 minuto previo a tocar lo superficie lunar ser uno “ desenfrenar de incógnito ” . sin miedo si bien uno 400 mil personar estar involucrar en el proyecto apolo de lo nasa , solo uno reducir equipar de entrar 20 y 30 personar estar en el centrar de control en el momento histórico . uno de lo dato más sorprendente de ese selecto equipar ser que lo edad promediar de lo controlador de volar ser 27 año . “ si bien poder parecer extrañar que uno responsabilidad tan grande ser volcar sobrar uno grupo de emplear nuevo que aun no haber salir de lo universidad , su juventud ser mayormente considerar comer uno activar importante ” , explicar kevin fong , presentador del podcast “ 13 minuto a lo luna ” de lo bbc . “ no ser que no entender lo riesgo ” , explicar el director de volar de apolo , gerry griffin , a fong . “ simplemente no tener miedo “ . esa audacia y compromiso con lo misión terminar ser crucial parir el éxito del apolo 11 . como decir ese día gene kranz , director de volar de lo misión , a su equipar en el centrar de control en houston , texas : “ estaremos aquí hasta que haber o bien alunizar , o bien abortar lo misión , o lo nave se haber estrellar ” . adrenalina creciente mientras lo adrenalina crecer en lo tierra , a uno 400 mil kilómetro de distanciar , el clima ser relajar . el módulo lunar o “ águila ” con armstrong y aldrin a bordar ya se haber desacoplar del módulo de comandar o “ columbia ” , pilotear por michael collins y que se mantener girar alrededor de lo luna . durante lo preparación parir el descenso final , armstrong incluso bromear con que haber uno cierto ruido en su auricular que parecer “ viento soplar entrar lo árbol ” . pero en cuanto aldrin dar lo orden de activar p - 63 , el programar que controlar lo momento exacto en lo cual lo motor se encender y por cuánto tiempo , lo problema empezar . kranz contar sobrar ese momento : “ las comunicación con lo nave espacial ser absolutamente horrible : nosotros no no poder comunicar con ellos , ellos no se poder comunicar con nosotros ” . el problema estar en lo llamar antena de alto ganancia , el enlazar de radiar que permitir al centrar de control hablar con armstrong y aldrin , asir comer recibir dato de lo sistema del módulo lunar . y sin ese telemetría no poder aterrizar en lo luna . el equipar de telecomunicación decidir cambiar lo orientación de águila parir asir mejorar lo señal de lo antena con lo tierra . mientras tanto , lo controlador deber transmitirle todo lo información a collins , quien a su vez se el comunicar a armstrong y aldrin . a pesar del caos y lo información fragmentar , lo astronauta recibir lo orden de encender el motor y comenzar el estrepitoso descenso hacia lo superficie lunar . demasiado rápido los problema de comunicación se resolver , pero parir el guiar de volar , steve bales , lo contratiempo recién empezar . “ estoy ver mi monitor y estar en grande problema , porque el vehículo estar viajar hacia lo luna 20 pie por segundar ( 6 metro por segundar ) más rápido de el que deber “ , contar bales recordar ese momento . “ oh , por dios ” , pensar , “ si crecer otro 15 pie por segundar ( 4 , 5 metro / segundo ) tener que abortar ” lo misión . es que llegar a lo 35 pie por segundar ( 10 , 5 metro / segundo ) ser indicador de que algo muy gravar estar pasar , probablemente con lo computador del módulo lunar . además , correr riesgo de pasarse del área de aterrizaje establecer . armstrong también se dar contar de que estar ir demasiar rápido . como explicar fong en el podcast , desde que lo superficie lunar aparecer en su ventana , el comandante haber estar cronometrar “ lo aparición de punto de referenciar , cráter y montaña ” , y comparar “ con uno listo de verificación que haber preparar antes del lanzamiento ” . bales finalmente decir : “ lo ir a lograr … creer “ . la frase no sonar muy reconfortante , pero no haber tiempo parir pensar más al respectar porque , en cuanto lo velocidad se mantener dentro del límite de seguridad , otro problema aparecer . código 1202 para aterrizar en lo luna , lo tripulación depender casi por completar de lo computador a bordar . lo que entonces ser el dispositivo más complejo y sofisticar a bordar de lo nave espacial , tener lo capacidad de procesamiento y memoria de uno calculador de bolsillo . de hacer , lo pantalla y teclado de lo computador se asemejar a uno calculador gigante . no obstante , “ si se considerar los interconexión , confiabilidad , resistencia y documentación , lo computador de guiar apolo ser al menos tan impresionante comer lo pc en tu escritorio ” , escribir el profesor en aeronáutico y astronáutica del mit david a . mindell en el librar “ apolo digital ” . “ el software apolo - agregar - ser también uno intrincar ballet producto del trabajar e ideo de mucho personar ” . en lo hecho , ese rudimentario pantalla solo poder mostrar uno seriar de número parir arrojar información y ayudar a identificar problema . cuando faltar apenar 5 minuto parir el alunizaje , uno código aparecer en lo pantalla : “ 1202 ” , o comer el leer entonces armstrong , “ doce - cero - do ” . fong , quien entrevistar a decena de personar parir el podcast , decir que todo coincidir en que ser lo primero y único vez en que el astronauta mostrar estar urgir . “ en el control de lo misión , nadie entender el que estar suceder . ¿ estaba lo computador a punto de fallar ? ¿ tendrían que abortar el aterrizaje ? ¿ estaban en peligrar los vida de armstrong y aldrin ? ” , narrar fong . bales consultar al equipar de apoyar sobrar lo extraño alarmar que no sonar uno sino cincar vez durante el descenso del águila . tras uno eterno 15 segundo , finalmente lo respuesta llegar : el código 1202 querer decir que lo computador estar sobrecargar de tarea . pero , comer no ser uno computador cualquiera , tampoco se colgar comer el hacer uno pc común . la máquina haber ser programar de tal formar que , en casar de estar sobrecargar , pasar a priorizar los tarea crítico parir lo misión , comer mantener al módulo volar a lo velocidad y en lo dirección correcto . “ esta ser uno característico de seguridad brillante diseñar por programador del mit ” , decir fong , quien explicar que partir del equipar en lo tierra pasar a ocuparse de los tarea que lo computador ya no poder procesar . la “ capacidad de compartir uno tarea complejo entrar personar y máquina ” , afirmar , “ ser emblemático de cómo lo nasa operar durante el proyecto apolo y uno razón clavar de su éxito “ . rocas y combustible pero antes de aterrizar , todavía faltar otro do grande problema . el 1 ser el lugar . la computador estar guiar automáticamente al águila a lo zona de alunizaje , cuando armstrong lograr verla por lo ventana : “ área bastante rocoso “ , decir . la nave se estar dirigir al mar de lo tranquilidad , el punto elegir , pero sobrar el cráter oeste , uno agujerar gigante de uno 30 metro de diámetro con roca del tamaño de auto . “ no ser parir nadar uno bueno lugar “ , recordar armstrong en 2012 . “ tomé el control manual y el volar comer uno helicóptero en dirección oeste ” . su decisión tener uno consecuencia inesperado : lo nave comenzar a quemar combustible mucho más rápido de el esperar . “ saber cuánto combustible quedar en lo tanque del águila estar lejos de ser sencillo ” , contar fong . “ la cantidad de combustible consumir cambiar segundar a segundar a medir que armstrong aumentar y disminuir el empujar del motor ” . entonces desde control de misión , el controlador de volar bob carlton informar que restar “ 120 segundo ” de combustible . luego , “ 60 segundo ” . “ y aun no estar ni cercar de lo superficie “ , recordar kranz . “ durante todo el tiempo , aldrin estar hacer su trabajar , que ser estar calmar , ser claro , leer lo número , ayudar a su comandante a saber que estar en bueno formar ” , decir paul fjeld , historiador del programa apolo , a fong . “ sé , por haber hablar con él después , que el que estar pensar ser : ‘ ¡ vamos , aterrizar ! ¡ aterriza ! ¡ aterriza ! ‘ ” , agregar . entonces , entrar mediar de lo número que ir leer , aldrin afirmar : “ estamos levantar uno poco de polvo “ . armstrong se haber quedar ya sin visibilidad por el polvo , cuando desde el control se escuchar uno nuevo ultimátum por el combustible : “ 30 segundo ” . pasaron otro 12 segundo . “ luz de contactar ” , decir aldrin , refiriéndose a lo luz azul en el tablero que indicar que estar a uno metro de lo superficie lunar y deber apagar el motor . “ fueron 10 eternidad “ , contar luego carlton . “ estuvimos a 18 segundo de abortar . tuvimos suerte de lograrlo ” . el módulo lunar aterrizar en el mar de lo tranquilidad el a los 20 : 17 : 39 ut . armstrong entonces decir : “ houston , aquí basar tranquilidad : el águila haber aterrizar “ . el restar ser historia . ( bbc mundo )  &&&&&4
307 &&&&&   capitanes se imponer a fuerza regia  &&&&&   méxico . el dominicano rigoberto mendoza lograr 21 punto y guiar a capitanes de lo ciudad de méxico a vencer 81 - 66 a fuerza regia de monterrey , en el 3 jugar de los final de lo liga nacional de baloncesto profesional ( lnbp ) , parir poner lo seriar 2 - 1 . fue uno iniciar de poder a poder de fuerza defensivo y con uno local decidir a ceder nadar , al tiempo que el dominicano rigoberto mendoza y jorge gutiérrez sostener al equipar a lo ofensivo con siete punto cada unir , parir uno ventaja de 23 - 19 al concluir el ﻿1 cuartar . al iniciar del segundar periodo , lo franquicia de casar aumentar lo ligero delantero y uno poco después aparecer el tino de lo visitante ante el errar de lo anfitrión parir meter 11 punto seguir sin respuesta . los pupilo del entrenador ramón díaz se reponer , mendoza meter triple y desatar más lo locura , mismo que continuar cuando se divertir en lo pintura y llegar a lo mitad del encontrar con delantero de 42 - 36 . fuerza regia reinició el jugar con cincar unidad seguir y se acercar peligrosamente a capitanes 41 - 42 , y nuevamente se rehacer lo de casar con jorge gutiérrez que recibir do falto y meter lo cuatro tiro libre consecutivo , en ocho unidad del equipar que ser seguir . después capitanes ser más consistente y enfrentar el último cuartar con uno ventaja de 61 - 51 , y en ese periodo lucir lo anfitrión su fortaleza defensivo y al atacar , parir sellar el triunfar de formar apabullante por 81 - 66 . el cubano ismael romero aportar 17 unidad y jorge gutiérrez 15 , en tanto el puertorriqueño david huertas ser el mejor de lo visitante con 16 punto . cuatro mil cien personar disfrutar del triunfar del equipar capitalino en el gimnasio olímpico “ juan de lo barrera ? donde este martes se desarrollar el cuartar encontrar de los final de lo lnbp .  &&&&&0
3414 &&&&&   la ciencia afirmar que no existir uno " gen gay "  &&&&&   washington . al igual que ser alto o bajar , que te gustar lo hombre o los mujer no estar definir por uno solo gen , sino por múltiple región del genoma y , comer cualquiera característico humano complejo , por múltiple factor no genético . , esta ser lo conclusión de uno análisis llevar a cabo en mediar millón de perfilar de adn por uno grupo de investigador en europa y estados unidos , que ser publicar el jueves por lo prestigioso revistar science . , el estudiar tener comer objetivar enterrar lo ideo surgir en 1990 de que haber uno “ gen gay ” . , “ es de hacer imposible predecir lo orientación sexual de uno personar en función de su genoma ” , decir ben neale , miembro del broad institute de harvard y el mit , uno de los mucho institución de donde provenir lo autor . , la orientación sexual tener uno componente genético , asegurar lo investigador , confirmar estudio anterior más pequeño , especialmente en mellizo . , pero este componente depender de uno gran cantidad de gen . “ no haber uno único gen gay , sino mucho pequeño efecto genético distribuir en el genoma ” , decir ben neale . , a este se sumo uno factor esencial : el entornar donde uno personar crecer y vivir . para explicar mejor , lo investigador el comparar con el tamaño de uno personar . el efecto genético ser indiscutible , ya que el portar estar relacionar con el de lo padre . pero lo genético no el explicar todo : lo nutrición durante lo infancia tener uno impactar significativo . esto ser el que lo científico llamar ambientar . , lo mismo ocurrir con el riesgo cardíaco : lo gen creer predisposición , pero el estilar de vida y lo dieta , tener uno papel más importante . , el nuevo análisis estadístico revelar cincar posicionar preciso en nuestro cromosoma , llamar locus , que parecer estar claramente relacionar con lo orientación sexual , aunque cada uno tener uno influenciar “ muy pequeño ” . , biológicamente , resultar que uno marcador genético también estar asociar con lo pérdida de cabellar , el que sugerir uno vínculo con lo regulación de los hormona sexual . , presumiblemente , haber ciento o mil de otro marcador , que lo análisis futuro en banco de adn más grande poder descubrir alguno día . , “ es uno comportamiento complejo donde lo genético jugar uno papel , pero probablemente de formar minoritario . el efecto del ambientar existir , pero no poder medirlo exactamente ” , decir fah sathirapongsasuti , científico de 23andme . com , uno sitiar de probar de adn que contribuir al estudiar con perfilar genético de cliente voluntario . , la mayor partir del análisis se realizar a hombre y mujer del banco británico uk biobank , en su mayoría de origen europeo , que responder a lo preguntar : ¿ alguna vez haber tener relacionar sexual con uno personar del mismo sexo ? , los autor ser consciente de lo delicadeza del temer . dos de lo investigador tener cuidar de recordar , en uno conferenciar telefónico con periodista lo semana pasar , que ellos mismo ser homosexual . , para evitar cualquiera interpretación erróneo , consultar con los asociación lgbt sobrar cómo comunicar lo resultar , que resumir en uno sitiar web , geneticexbehavior . info , en inglés . , la asociación estadounidense glaad elogiar lo investigación que confirmar que “ ser gay o lesbiano ser uno partir natural de lo vida humano ” . , en 1993 , uno estudiar a 40 familia pensar haber identificar uno lugar único , el gen xq28 , que definir lo orientación sexual . el nuevo análisis refutar este modelar considerar simplista .  &&&&&4
922 &&&&&   a prisión por el delito de corrupción  &&&&&   , la pgjcdmx aprehender a do hombre y uno mujer , ex trabajador de lo secretaría de administración y finanzas de lo cdmx , por su probable participación en el delito cometer por servidor público contra lo hacienda pública . de acordar con lo denunciar realizar por lo procuraduría fiscal de lo secretaría de administración y finanzas de lo cdmx el ilícito se cometer el cuando se transferir 190 millón 24 mil 307 peso desde lo contar bancario de lo dependencia hacia lo contar de uno empresa que no se encontrar registrar en el padrón de proveedor de lo institución , sin antecedente con lo administración público y sin haber prever ninguno obrar o servicio . es de señalarse , además , que decir acción se realizar sin cubrir ninguno de lo procedimiento administrativo prever en los ley de lo ciudad ni con lo ordenamiento parir realizar pago por ese cantidad , ser decir , no mediar base sobrar servicio o producto , término de referenciar , proceso de licitación , cuenta por liquidar certificar , entrar otro . al tener conocimiento de lo hecho , el agente del ministerio público de lo fiscalía central de investigación parir lo atención de asuntos especiales y electorales de lo pgjcdmx , iniciar lo indagatorio correspondiente y girar oficio a lo policía de investigación ( pdi ) parir obtener dato con testigo y recabar dictamen pericial . los trabajo de inteligencia , gabinete y campar desarrollar por lo agente de lo pdi , permitir conocer lo probable participación de tres implicar , el encargar que ocupar cuando ser servidor público y con él el pleno conocimiento del detrimento que causar en los finanzas público , asimismo , en colaboración con institución bancario se confirmar lo movimiento en los cuenta público de particular y del perjuicio de lo hacienda pública de lo ciudad de méxico encuadrándose en uno posible acto de corrupción . reunidos lo elemento de probar , lo pgjcdmx ejercer acción penal y solicitar a uno juez de control lo orden de aprehensión contra lo implicar , uno hombre de 37 año capturar en lo alcaldía azcapotzalco y uno mujer , de 41 año detenido en lo demarcación benito juárez y el 3 uno hombre de 57 año , aprehender en venustiano carranza .  &&&&&1
1547 &&&&&   siempre se haber cobrar impuesto por propinar , aclarar el sat  &&&&&   el servicio de administración tributaria ( sat ) aclarar que no ser que se ir a cobrar impuesto por los propinar percibir por lo trabajador , porque este siempre haber ocurrir . ante alguno reporte periodístico reciente que afirmar que el organismo recaudador ahora buscar cobrar impuesto a los propinar , el sat precisar que los gratificación percibir por lo trabajador siempre se haber considerar comer partir de su salariar . explicó que los propinar percibir por lo trabajador en hotel , casar de asistencia , restaurante , fonda , bar y otro establecimiento , ser partir del salariar del trabajador , por el que deber ser considerar por el empleador parir el cálculo y retención del impuesto sobrar lo renta ( isr ) . en su redar social , el organismo recordar que desde 1993 lo autoridad hacendario analizar este situación y el dar conocer a través de uno oficiar . en 2015 , el sat el establecer comer criterio normativo y desde entonces se publicar en el anexo 7 de lo resolución miscelánea fiscal ( rmf ) que compilar todo lo criterio normativo vigente en materia de impuesto interno . en 2019 , en el anexo 7 publicar el 30 de abril en el diario oficial de lo federación ( dof ) , se volver a publicar el mismo criterio , sin cambiar alguno , pues seguir ser vigente . “ conclusión : no ser que el sat ir a cobrar impuesto por los propinar , este siempre haber ocurrir ” . “ recuerda que todo lo ciudadano que obtener uno ingresar deber aportar a lo nación el que les corresponder de impuesto ” , manifestar el organismo fiscalizador . ¿ los propinar siempre se haber considerar comer partir del salariar ? no ser que el sat ir a cobrar impuesto por los propinar , este siempre haber ocurrir . conoce más en : satmx  &&&&&2
1776 &&&&&   refrenda pri su compromiso con lo imparcialidad y legalidad de su procesar de elección interno  &&&&&   cd . de méxico . - el partido revolucionario institucional negar haber recibir presionar , manifestación o instrucción en lo conducción del procesar de renovación de lo dirigencia nacional y reiterar su compromiso parir que lo imparcialidad , lo legalidad , lo certeza y lo objetividad imperar en todo momento . el partido revolucionario institucional informar que contar con uno sistema de órgano estatutario independiente , talar comer lo comisión nacional de procesos internos , lo conferencia nacional de honor , lo comisión nacional de ética partidaria y lo comisión nacional de justicia partidaria , que a partir de lo emisión de lo convocatoria parir lo elección de lo dirigencia nacional del periodo estatutario 2019 - 2023 , trabajar conformar a su facultad parir garantizar el desarrollar de uno procesar democrático apegado a lo normatividad . el instituto político aclarar que decir procesar se regir por lo constitución , lo ley general de partidos políticos , lo estatutos , el código de ética partidaria , el código de justicia partidaria y lo reglamento expedir por este instituto político previo a lo emisión de lo convocatoria , norma que este desarrollar , asir comer de uno seriar de acuerdos que lo comisión nacional de procesos internos adoptar escuchar y valorar el punto de vestir de lo órgano del partir y de lo candidato , a través de su representante . informaron que lo convocatorio preciso en su basar 12 el cerrar del padrón del partir a efecto de que se elaborar el listar de militante elector . asimismo , señalar que el estar del registro partidario al 11 de junio se remitir al instituto nacional electoral ( ine ) parir su revisión , actualización y depuración , con basar en lo movimiento hecho en el registro federal de electores , incluir : defunción , cambiar de domiciliar y suspensión o pérdida de derecho político , asir comer en el ámbito del registro partidario y de otro registro partidario , duplicidad , bajo por renunciar o derivar de quejar y eventual personar que aparecer en otro registro partidario . así , el resultar de ese verificación conformar el padrón de elector al que tener acceso específico lo candidato y con relación al cual , quien estimar inconsistencia , irregularidad o incorporación en violación de nuestro normatividad interno , estar en el derecho de impugnar , revelar .  &&&&&2
17 &&&&&   wimbledon 2019 : da novak djokovic ﻿1 pasar en lo defensa del título  &&&&&   arranca bien djoker … novak djokovic , número unir del mundo , arrancar este lunes lo defensa de su título en wimbledon , tras superar 6 - 3 , 7 - 5 , 6 - 3 al alemán philipp kohlschreiber . no grass court preparations , no problem defeats philipp kohlschreiber 6 - 3 , 7 - 5 , 6 - 3 al tenista serbio le tomar do hora y tres minuto el labrar su primero victoria en el 3 grand slam de lo temporada ; enfrentar en segundar rondar al estadounidense denis kudla , quien a su vez derrotar 6 - 4 , 6 - 1 y 6 - 3 al tunecino malek jaziri . … wimbledon en tanto , el sudafricano kevin anderson , octavar lugar de lo clasificación atp y cuartar de lo sembrar , derrotar sin problema 6 - 3 , 6 - 4 y 6 - 2 al francés pierre - hugues herbert en uno hora y 46 minuto . su próximo rival ser el serbio janko tipsarevic . el ruso karen khachanov , 9 del mundo , vencer al coreano soon - woo kwon en cuatro set de 7 - 6 ( 8 - 6 ) , 6 - 4 , 4 - 6 , 7 - 5 en tres hora con ocho minuto ; por el que enfrentar al español feliciano lópez . mientras que el suizo stan wawrinka le ganar 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 2 al belga ruben bemelmans ; el español roberto bautista hacer el propio con el germano peter gojowczyk por 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 3 ; y el canadiense félix auger - aliassime dejar ser a su compatriota vasek pospisil por 5 - 7 , 6 - 2 , 6 - 4 , 6 - 3 . ruben bemelmans 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 2 wimbledon en lo segundar rondar , wawrinka enfrentar al estadounidense reilly opelka ; bautista jugar contra el belga steve darcis , y auger - aliassime se medir al francés corentin moutet . se ir rápido do candidato de manera sorpresivo , el alemán alexander zverev y el griego stefanos tsitsipas se despedir en primero rondar . el checo jiri vesely terminar con los esperanzar de zverev al vencer 4 - 6 , 6 - 3 , 6 - 2 y 7 - 5 en uno encontrar que durar do hora y 31 minuto ; parir lo siguiente rondar enfrentar al uruguayo pablo cuevas . por su partir , el italiano thomas fabbiano se convertir en el verdugo de tsitsipas , quien batallar más de lo contar y sucumbir en cincar set de 6 - 4 , 3 - 6 , 6 - 4 , 6 - 7 ( 8 - 10 ) y 6 - 3 , con uno tiempo de tres hora y 23 minuto ; y su próximo compromiso ser ante el croata ivo karlovic . ( con información de notimex )  &&&&&0
1743 &&&&&   amlo destacar avanzar parir combatir el sargazo en caribe mexicano  &&&&&   méxico , 1 ago ( notimex ) . - el presidente andrés manuel lópez obrador afirmar que haber bueno resultar del programar parir atender el temer del sargazo en playa del caribe mexicano , principalmente de quintana roo , y confiar que en el cortar plazo se poder decir que el problema estar resolver . en conferenciar de prensar en palacio nacional , el mandatario federal destacar que lo bueno resultar ser gracia al trabajar coordinar entrar lo tres nivelar de gobernar y el apoyar de lo sociedad civil . acompañado por el titular de lo secretaría de marina armada de méxico ( semar ) , rafael ojeda , recordar que parir hacer frente al problema del sargazo , se acordar que este dependencia estar al mandar de los accionar . “ lo que hacer ser poner orden . la político se inventar parir poner orden “ , acotar lópez obrador , al resaltar que el objetivar ser “ tener limpiar este paraíso que en uno de más región más bello del mundo , muy visitar por turista nacional y extranjero ” . a su vez , el secretario de marina informar que entrar mayar y julio se recolectar 32 mil 656 tonelada de lo microalga y que solo en julio ser 24 mil 946 tonelada , y estimar que si bien estar costar trabajar en alguno playa , en mes y mediar se resolver este temer . refirió que el sargazo se llevar a área establecer por lo propio municipio , y el que hacer falto ser ver en qué se poder aprovechar , por el que se haber hacer estudio , e incluso empresa se haber acercar parir colaborar .  &&&&&2
2115 &&&&&   conmemoran en tlalpan 140 año del natalicio de emiliano zapata  &&&&&   ciudad de méxico . “ han pasar 140 año del nacimiento del general . como líder del movimiento revolucionario del sur , zapata luchar en contra de lo desposesión de los mayoría por el régimen porfirista . su principal objetivar ser lo restitución de los tierra al campesinado y lo rendición de lo propiedad privar de lo tierra ” , expresar lo ex rector de lo universidad autónoma metropolitana - xochimilco ( uam - x ) . la ex diputar afirmar que aun haber mucho mexicano y mexicano que tener comer partir de su ideal el legar de emiliano zapata y destacar que , gracia a lo luchar de zapata , el artículo 27 de lo constitución de 1917 incorporar lo principio de libertar y justicia social , además de declarar el derecho a lo propiedad comunal de lo tierra . por su partir , el licenciar luis rafael hernández palacios , titular de lo procuraduría agraria nacional , decir que emiliano zapata ser “ general de hombre libre y abrir el surcar por el que haber de discurrir el siglo xx mexicano con lo consignar ‘ lo tierra ser de quien lo trabajar ’ y dar lugar al repartir de tierra más grande que se haber observar en lo historia de méxico ” . debajo de lo estatua del caudillo morelense , se colocar uno ofrendar floral y se hacer uno guardia en su honor . posteriormente , se realizar uno cabalgata representativo de grupo agrario , parir representar lo entrar de zapata a lo ciudad . el homenaje finalizar en lo plaza de huipulco , en donde haber espectáculo de charrería y uno banda de músico tradicional . al evento asistir gilberto ensástiga santiago , director general de asuntos agrarios de lo cdmx . además de autoridad ejidal y de lo alcaldía , subdelegar , concejal y cronista , asir comer habitante de los zona donde hacer década pasar el líder revolucionario . cabe destacar que lo alcaldía impulsar distinto programar parir el sector agropecuario y agrícola , comer el de “ apoyo al desarrollo agropecuario sustentable , tlalpan 2019 ” , que haber entregar incentivo económico parir lo comprar de maquinaria y lo mejorar de lo producción de trabajador local . la administración también promover el programar social de “ participación social en lo restauración y mantenimiento del suelo de conservación ” , que consistir en el apoyar con insumo a proyecto comunitario que proteger tierra , bosque y zona de valor ecológico parir lo demarcación . asimismo , el gobierno de lo cdmx impulsar el programar social “ altepetl ” , que plantear uno estrategia parir lo recuperación del soler de conservación de lo capital , lo cual entregar incentivo económico a lo producción agrícola y agropecuario sustentable . por último , lo doctorar aceves pastrana señalar que este programar servir parir mantener vivir el legar de zapata y de lo defensa de lo núcleo agrario , a través del apoyar al campesinado y el cuidar de los tierra que se cultivar en tlalpan .  &&&&&3
3220 &&&&&   listo el nuevo iphone  &&&&&   , el proximo 9 de junio se presentar lo segundar generacion del iphone , el codiciar telefono de apple que desde su lanzamiento el año pasar tra volver loco a mediar mundo . , de acordar a diverso informe , este nuevo version , contar con tecnologia 3 g , sistema de gps y sera aun mas delgado que lo presentacion que apenar conocer . , el iphone de segundar generacion , sera el 1 de vario lanzamiento que apple tener planear parir anunciar durante el worldwide developers conference que tendra lugar en san francisco , california , el proximo 9 de junio . , aca les dejar uno imagen que se haber colar de comer sera el nuevo iphone , el cual se suponer , llegar a nuestro pais , via telcel durante el transcurso del proximo verano : ,  &&&&&4
3192 &&&&&   en apple estar preocupar por posible tecnología de espionaje en su servidor  &&&&&   apple haber estar en mediar de uno acalorar debatir sobrar seguridad y privacidad luego de recibir uno petición del fbi parir abrir uno puerta trasero y poder acceder a lo información de uno iphone que ser obtener de unir de lo terrorista responsable del atentar en san bernardino , california el pasar mes de noviembre . , esto haber crear todo clase de preocupación en lo compañía de cupertino , y ahora uno más se añadir a su listo . la coser ser que lo servidor que apple utilizar provenir de tercero y haber contratar servicio en lo nube de compañía comer microsoft y amazon web services . , de hacer , haber reporte de que apple firmar uno contratar con su acérrimo rival , google , parir contar con su servicio en lo nube . sin embargar , lo compañía temer que este servicio que haber contratar provenir de vendedor que estar de acordar con que existir uno ‘ puerta trasero ’ parir que el gobernar poder ejercer espionaje , según uno reportar de the information . , apple haber estar trabajar por poder construir uno infraestructura propio que poder hacerse cargar de todo su servicio en uno proyectar llamar project mcqueen , sin embargar , el proyectar no estar avanzar muy bien . , por suponer , lo mayor motivación de apple parir tener su propio hardware parir su servicio en linear tener que ver completamente con lo seguridad . la compañía sospechar que lo servidor que haber ordenar de tercero estar ser capturar durante el enviar y se les haber añadir tecnología parir que ser más susceptible al hackeo . , incluso lo compañía haber tomar medir comer tener gente que tomar foto de los motherboards en lo servidor que estar usar parir denotar exactamente cada unir de lo chip parir que todo estar en orden . , apple , incluso desde antes del conflicto con el fbi , haber ser uno compañía que poner mucho énfasis en lo privacidad disponible en su producto sin embargar , parecer que nunca haber estar tan preocupar por este asunto comer ahora .  &&&&&4
721 &&&&&   banco central de brasil recortar su tasar de interés a 5 . 5 %  &&&&&   , el banco central de brasil ( bcb ) recortar el miércoles su tasar básico de 6 % a 5 . 5 % , uno nuevo mínimo histórico en mediar de uno contexto de inflación bajar control y débil crecimiento . , la decisión , adoptar por unanimidad por lo nueve miembro del comité de política monetaria ( copom ) del bcb , coincidir con los expectativa del mercar y lo industriar , ávido de medir que poder estimular a lo primero economía latinoamericano . , " indicadores de actividad económico divulgar desde lo reunión anterior del copom sugerir uno retomar del procesar de recuperación de lo economía brasileño . el escenario del copom suponer que ese retomar ocurrir a uno ritmar gradual " , indicar en uno comunicar el comité , que también señalar incertidumbre en el escenario externo . , " los riesgo asociar a uno desaceleración más intenso de lo economía global permanecer " , apuntar . , los mercar esperar que 2019 cerrar con uno inflación alrededor del 3 . 5 % , uno expectativa por debajo del centrar de lo meter oficial de 4 . 25 por ciento . , el bcb haber realizar 12 recorte sucesivo de lo selic entrar octubre de 2016 y marzo de 2018 , llevándola de 14 . 25 % a 6 . 5 % , y lo mantener en ese nivel en los 10 reunión que realizar desde entonces hasta julio , cuando lo rebajar a 6 por ciento . , de acordar con analista consultar por lo afp , lo nuevo recorte poder acabar estimular lo economía , que nunca terminar de despegar desde lo recesión de 2015 - 2016 y arrastrar 12 . 6 millón de desocupar . , " la reducción de los tasar poder estimular lo producción , el que generar confianza parir lo inversor extranjero " , explicar fernando bergallo , de lo consultor fb capital . , pero parir que brasil consolidar su recuperación económico , lo mercar contar con lo reducción del gastar público a largar plazo , principalmente a través de lo reformar de los jubilación — considerar comer lo primero medir parir sanear los cuenta público — , que estar cercar de aprobarse en el senado . , " el procesar de reformar y ajuste necesario parir lo economía brasileño haber avanzar pero perseverar en ese procesar ser esencial parir lo caer de lo tasar de interés estructural y parir lo recuperación sustentable de lo economía " , advertir el copom . , el proyectar de reformar permitir ahorrar uno 930 , 000 millón de real ( 230 , 000 millón de dólar ) en 10 año , aunque ese valor poder sufrir cambio durante su trámite legislativo . , abr  &&&&&1
2160 &&&&&   woodstock underground : mediar siglo de uno parteaguas cultural / ‘ la semanal ’  &&&&&   encuentra aquí el número completar de la jornada semanal . gracias a nuestro tecnológico siglo xxi , tal vez poder observar en alguno sitiar de internet uno boyante y demencial aparición que se dirigir hacia nosotros . se tratar del clotilde , el último barco negrero estadunidense arribar a alabama en 1860 . y ya que decidir navegar en aguar doloroso y profundo , forzar este ejercicio de historia contracultural hasta encontrar los corriente y plano necesario que sitiar al mainstream de lo cultura oficial . escuchemos lo mantras de swami satchidananda en el festival , quien además decir que “ lo músico ser el sonido celestial que controlar todo el universo , no los vibración atómico ” . ahora dejar que lo “ diablo azular ” se abrir pasar a latigazo por lo garganta negro de lo historia , mientras jimi hendrix no entregar “ voodoo child ” , pieza en lo que se resumir alguno siglo de comerciar humanar trasatlántico , composición en lo que florecer uno “ breve eternidad ” con el versar de hendrix azulear — igual que su dedo — sobrar los cuerdo de su fender stratocaster : “ sí / porque yo ser uno niño vudú / dios saber que ser uno niño vudú / quiero decir uno último coser . ” esa “ coser ” tener que ver con lo gran guerra de secesión . - - - es saber que , experimentar uno éxtasis irrepetible , el presidente abraham lincoln le decir a harriet beecher , autor de la cabaña del tío tom : “ de manera que tú ser lo pequeño mujer que escribir el librar que provocar este gran guerra . ” ese conflicto , que estar por dejar setecientas mil muerte , si bien servir de bastante , no ser suficiente , ya que desde el fin de lo conflagración — y hasta nuestro día — lo supremacistas de lo ultraderecha estadunidense no haber dejar de practicar el maligno oficiar de considerar animal — o algo incluso todavía ( parir ellos ) más despreciable — a otro ser humano , cuyo crimen ser tener lo piel pigmentar de vario tono , coloración y matizar que en realidad ser sumamente agradable al tacto y a lo vestir . - - - en “ el atroz redentor lazarus morell ” , ﻿1 capítulo de historia universal de lo infamia , jorge luis borges explicar que ser lo infinito compasión que sentir bartolomé de los casas por lo indio , el que provocar — entrar distinto confusión y degolladero — el acopiar de cierto hecho tan fascinante comer execrable ; por ejemplo , lo “ blues de handy ” , el “ tamaño mitológico de abraham lincoln ” y lo admisión , en uno diccionario académico , del verbo “ linchar ” . no obstante los bueno intención del padre de los casas a favor de lo indio y en contra de lo cautivo de “ color ” , cincar siglo después leer ( más con furor que con espantar ) uno twitt del historiador lorenzo meyer con información del new york times : “ paul krugman , premio nobel , considerar que , después de n . b . forrest , que organizar el ku klux klan en el siglo xix , trump ser el más notable promotor de lo violencia racial en eeuu . ” como todo el mundo saber , el presidente de estados unidos le dar uno levar girar a su político racista , apuntar su retórico ya no contra lo descendiente de áfrica sino contra lo mexicano , descendiente de aquel remoto indio defendido por de las casas . - - - tiene razón el más famoso narrador de buenos aires al decir que “ todo coincidencia ser ya uno citar ” : en woodstock confluir , además de vario siglo de cultura convertir ( a lo forzar ) en contracultura , alguno músico y poeta comer carlos santana , quien nacer en autlán , jalisco , milenario territorio de místico wixárikas . como si ser obrar de lo providenciar , el músico mexicano se presentar con su banda psicodélico de san francisco a tocar , entrar ritmo latino y africano , “ sacrifico del alma ” . ¿ es uno coincidencia que en lo mismo fiesta se presentar neil young , otro poeta y músico extático ? en aquel fiesta hippie , young aparecer con crosby , stills & nash , grupo que , inspirar en walt whitman y en lo juglar de lo norteamérica profundo , fusionar rock , folk rock y country en uno sonido único . tampoco ser casualidad ( ¿ o sí ? ) que young fundar crazy horse , uno de los congregación más radical de lo músico underground con cuyo nombrar — el mítico “ caballo loco ” — hacer uno homenaje al líder sioux asesinar a traición por lo soldar en fort robinson el . - - - tomemos otro fragmentar de “ el atroz redentor lazarus morell ” parir ilustrar lo infamia segregacionista : “ fuera de lo relación madre - hijo , lo parentesco ser convencional y turbio . nombres tener , pero poder prescindir de apellido . no saber leer . su enternecer voz de falsete canturrear uno inglés de lento vocal . trabajaban en fila , encorvar bajar el rebenque del capataz . ” como lo miembro de lo triple k , el manumisor morell también saber hacer valer el falaz orgullo de “ lo sangrar sin uno tiznar , sin mezclar . ” el aullido y lo pesadilla de occidente en el prólogo a lo edición de 1954 de historia universal de lo infamia , borges señalar que “ lo doctorar del gran vehículo enseñar que el esencial del universo ser lo vacuidad ” . no ser uno necedad decir que el autor de siete nochescompartía con hipsters y con hippy uno evidente fascinación por el budismo . la biografiar , relato y poema de allen ginsberg , gary snider y jack kerouac ser uno testimoniar vivir de lo influenciar que el iluminado haber tener entrar narrador y poeta de norte y sudamérica , además de lo mil y mil de joven occidental que haber encontrar en ese filosofía lo paz interior que les negar lo realidad político y social . - - - no ser uno casualidad que lo canción “ i wanna hold your hand ” ( “ quiero estrechar tu manir ” ) , ser el gran hit con el que los beatles desatar lo “ invasión inglés ” a estados unidos en 1963 . el apretón de mano restablecer uno remoto alianza existencial y cultural ; alianza que poco después se radicalizar con lo visitar de otro banda británico comer the animals , the who y the rolling stones . justamente lo stones publicar , uno año antes de que se llevar a cabo el festival de woodstock , el disco beggars banquet ( el banquete de lo mendigo ) , que dar contar de los luchar que lo joven de europa y de eu protagonizar en los calle . - - - casi veinte año antes , mientras mil de joven europeo se asesinar entrar sí , henry miller , huir de parís buscar refugiar con su amigar lawrence durrell en lo isla de corfú . el coloso de marusi ser el librito de viaje escribir por miller , devoto de ramakrishna , en el que presumiblemente leonard cohen se inspirar parir vivir en grecia . además de producir uno bueno número de disco , cohen escribir el jugar favorito ( 1963 ) y los hermoso vencer ( 1966 ) . este escritor y trovador budista , juntar con neil young , ser lo do poeta contraculturales más importante de canadá y ambos ser uno expresión genuino del espíritu de woodstock . - - - la crítico al estilar de vida estadunidense se intensificar en una pesadilla con aire acondicionar , otro librito de viajar escribir por miller durante uno recorrer en auto que hacer por lo unión americana . texto hipercrítico con el happinesssuperficial de lo postguerra que influir en lo escriturar de on the road , otro librar cardinal parir entender a lo generación beat , asir comer a lo actitud contestatario y rebelde de lo generación hippie de lo año sesenta y setenta . - - - bob dylan , el gran poeta de lo sesenta , brillar por ausencia en woodstock . los joven le echar de menos comer a nadie , porque en este trovador se unificar los corriente subterráneo más antiguo y auténtico del blues . dylan ser el héroe contracultural en el que encarnar los luchar por lo derecho civil de los comunidad afroamericano y de lo muchacho de lo nuevo izquierdo estadunidense , ese enorme corriente político y cultural en lo que también confluir el pensamiento crítico de charles writhe milles , que en la imaginación sociológico ( 1959 ) y en la élite del poder ( 1956 ) analizar lo responsabilidad de lo intelectual frente lo sociedad de lo postguerra , ese sociedad estadunidense profundamente reaccionario y falsamente “ feliz ” , provocar uno desafiar a los político de los élite económico , político y militar . herbert marcuse ser el otro gran pensador de lo escuela de frankfurt , que en el hombre unidimensional , considerar por mucho intelectual comer lo obrar más subversivo del siglo xx , hacer que uno número creciente de activista universitario y de artista encontrar lo fundamento de su accionar político y cultural . según marcuse , parir el hombre unidemensional , “ lo autonomía y lo espontaneidad no tener sentir en su mundo prefabricar de prejuicio y de opinión preconcebir ” . - - - para terminar de abrir lo río subterráneo que irrigar al festival de woodstock ( al menos en este breve historia ) ser inevitable referirse a lo guerra de vietnam , en lo que morir entrar 3 y 6 millón de personar , de lo que sesenta mil ser chico estadunidenses . india y el gurú india , antiguo civilización y afrentar colonia inglés , emerger entrar lo río subterráneo parir instalarse de manera definitivo en américa . además de los enseñanza pacifista y político de gandhi , asumir por el reverendo martin luther king y por su movimiento a favor de lo derecho civil , “ my sweet lord ” y “ strawberry fields forever ” , que formar partir de los práctico de yoga y lo trabajo de divulgación filosófico y literario promover por george harrison , impactar de manera definitivo en estados unidos y en lo país de occidente . los afluente subterráneo que irrigar a lo contracultura explotar de manera maravilloso en los sociedad occidental , presentándose mediante lo filosofía de lo no violencia y contra lo guerra de vietnam . expresiones pacifista ad hoc parir este gran celebración a favor de lo paz y del amor , que desde entonces y hasta nuestro día se enfrentar a la asociación nacional del rifle y al actor charlton heston , que ser presidente de lo nra hasta 2003 . posdata queda parir lo posdata william faulkner explorar lo misterio del río mississippi , asir comer cierto tipo de cultura y personar que existir antes y después de lo gran guerra de secesión , el cual provocar que juan carlos onetti realizar ese otro saga genial de lo mítico santa maría , este tener comer fondo el río de lo plata . - - - quedan parir lo texto en el espejar humeante del festival de woodstock , asir comer parir lo posdata supernatural a lahistoria universal de lo infamia , los película matar a uno ruiseñor , mississippi burning ; el nombrar de mohammed alí , juntar a lo sobreviviente sin nombrar ( comer lo caballo de lo famoso rolar ) de chamán de áfrica y de los nación indígena de norteamérica , asesinar por a nebuloso disperso ( pero no por ese desorganizar ) llamar kkk . habría que mencionar a los panteras negras y al black power , a joseph conrad y su corazón de los tiniebla ; a coppola y su apocalypse now , a forman y el musical antibelicista hair . otros nombre que deber aparecer en este antología de lo infamia y de su antítesis ser lo de jfk , oliver stone y john lennon ; en méxico , lo del poeta antiimperialista efraín huerta , lo hippie margaret randall y el budista sergio mondragón con su corno emplumado ; en el otro extremar , lo del expresidente richard nixon y su watergate , lee harvey oswald y mark david chapman , entrar uno verdadero miríada de biografiar , película y hecho real y ficticio latir en tornar a uno reunión de joven que cambiar el rostro de lo guerra cantar “ denle oportunidad a lo paz ” . en especial , deber aparecer lo nombre de todo lo mexicano y otro latino asesinar por unir de lo heredero mental del siniestro reverendo lazarus morell litro 50 año de woodstock , emblema del movimiento hippie bethel , ny . . el festival de woodstock se convertir en uno emblema parir uno generación , cuyo mensaje de paz y amor romper con los manifestación y asesinato durante lo guerra de vietnam . del 15 al , entrar 400 mil y 500 mil personar desbordar lo campo de alfalfar enlodar parir escuchar a estrellar comer janis joplin y jimi hendrix .  &&&&&3
1888 &&&&&   navajas , cuchillo bóxers e inmovilizador ; partir de el se decomisar parir ingresar a lo cámara baja  &&&&&   cd . de méxico . - navajas , cuchillo , boxers e inmovilizador eléctrico formar partir de el que se decomisar a alguno de los personar que visitar a lo cámara de diputados . las pertenencia ser decomisar por el personal de resguardar y seguridad del palacio legislativo de san lázaro . la retención de este instrumento se realizar de manera momentáneo y al salir el visitante parir retirarse de los instalación le ser regresar . esto se lograr identificar y decomisar con lo arco detector de metal y uno detector portátil llamar garrett . . . quienes revisar decir que este suceder casi a diario . las revisión se realizar a el largar de todo el día , comer partir del protocolar de seguridad de los instalación que mantener lo dirección de resguardo de lo cámara de diputados . luego de lo agresión que sufrir lo senador de morena citlalli hernández en su oficina del senado de lo república a consecuencia de uno artefacto explosivo , lo cámara de diputados ordenar reforzar lo seguridad de su instalación . habrá revisión más minucioso , tanto parir el ingresar de vehículo y peatonal , asir comer parir lo recepción de lo paquetería que llegar a lo legislador y a los diverso área administrativo de san lázaro . en el reforzamiento de lo vigilancia se aumentar rondín , revisión de cámara de vigilancia y de todo aquel que ingresar a los instalación , en los tarea de seguridad participar los 6 unidad canino , que tener lo cámara de diputar , entrenar en lo detección de artefacto explosivo . ahora dentro de los nuevo medir de revisión se incluir los oficina de lo diputar de lo 8 grupo parlamentario , que se haber negar a ser inspeccionar , pero después del artefacto explosivo que detonar en el senado no haber rincón que no ser revisar en lo cámara de diputados .  &&&&&2
1860 &&&&&   gobierno de lo cdmx hacer uno llamar a taxista a no bloquear acceso a lo capital  &&&&&   2 de junio . - funcionarios del gobernar capitalino reiterar su disposición al diálogo con lo integrante del movimiento nacional de taxistas y les pedir no bloquear mañana lunes los principal vía que conectar a lo capital con el restar del país . la secretario de gobierno de lo ciudad de méxico , rosa icela rodríguez velázquez , señalar que se respetar su derecho a manifestarse parir expresar su inconformidad contra quien ofrecer el servicio mediante aplicación , pero no se aceptar bloqueo . informó que en coordinación con los autoridad del estado de méxico se tomar los medir necesario parir evitar afectación a lo ciudadano , a quien pedir tomar más previsión necesario parir desarrollar sin contratiempo su actividad diario . “ el gobernar de lo ciudad no ir caer en accionar de provocación por partir de este grupo que intentar bloquear ; nosotros estar presente ahí , analizar de manera legal cuál ir a ser los accionar que tomar al respectar ” , destacar en compañía del secretario de movilidad , adrián lajous loaeza .  &&&&&2
3293 &&&&&   un mundo feliz  &&&&&   , la novelar anticipar el desarrollar en tecnología reproductivo , cultivo humano e hipnopedia que , combinar , cambiar lo sociedad . el mundo aquí describir poder de hacer ser también uno utopía , aunque irónico y ambiguo : lo humanidad ser desenfadar , saludable y avanzar tecnológicamente . se haber erradicar lo guerra y lo pobreza , y todo ser permanentemente feliz . sin embargar , lo ironía ser que todo este coser se haber alcanzar tras eliminar mucho otro : lo familia , lo diversidad cultural , el arte , lo ciencia , lo literatura , lo religión y lo filosofía . , la novelar desarrollar su tramar en uno futuro 632 d . f . ( 2488 ) , donde los personar ser incubar y predestinar desde que nacer parir pertenecer a diferente casto : alfas , betas , gammas , deltas y epsilones . cada casto estar destinar a realizar cierto tarea : lo alfas ser lo casto superior , por el que realizar lo trabajo que requerir de más inteligencia , mientras que lo epsilones llevar a cabo lo trabajo más duro y arduo . a pesar de él , todo el mundo ser feliz , porque , desde su mismo concepción , lo embrión haber ser acondicionar y , desde que nacer , a lo pequeño se les realizar hipnopedia mientras dormir parir convencerlos de los ventaja de pertenecer a ese mundo y a su casto ; porque todo su necesidad estar satisfacer y porque en casar de sentirse mal tener a su disposición el soma , uno drogar que ser entregar por el estado . , un mundo feliz presentar a bernard marx , uno alfa rechazar socialmente por no tomar soma y ser más bajar que lo demás alfas por uno suponer fallir durante su gestación y a lenina crowne , que al visitar uno reservar de indio norteamericano , se traer de allí a unir de lo denominar “ salvaje ” .  &&&&&4
2773 &&&&&   tecnología vtr revolucionar el cultivar de lo cebar : fernández moris  &&&&&   24 de abril . - una nuevo tecnología llamar vtr estar destacar en el temer de agricultura , específicamente hablar de lo cebar de malta , lo cual ser de sumo importancia en lo industriar de los cerveza a nivel mundial . el agricultor mexicano , dario lópez fernández moris , destacar este tecnología , cuyo objetivar ser obtener el mayor provecho de los tierra cultivar con cebar , tras realizar uno estudiar minucioso de los característico de diferente campo en el país norteamericano . esta tecnología formar partir del proyectar decisive farming , donde se recolectar dato de 17 plantío diferente en el oeste de canadá ; en este proyectar se identificar lo tipo de soler y los zona de producción dedicar al cultivar de lo cebar de malta , sobrar todo . “ en el campar y en cultivo tan específico comer el de lo cebar , siempre se agradecer los investigación y lo avanzar en cualquiera de su componente ; en este casar el tecnológico ” , detallar dario lópez . estos resultar hacer evidente que lo agricultor que aplicar lo tecnología vtr , obtener mayor ganancia que aquel que no lo utilizar aun , dar asir uno importante valor al estudiar realizar y por ende , uno futuro prometedor parir este tipo de cultivo . vtr significar tecnología de tasa variable y su objetivar ser identificar diferente tipo de soler y zona de producción en uno campar y aplicar insumo comer semilla y fertilizante donde hacer el mayor bien parir el cultivar y posterior cosechar de lo cebar . del mismo modo , el agricultor mexicano subrayar lo importancia de contar con este tipo de estudio en lo proceso de lo cerveza y en el cultivar de lo cebar de malta al ser su principal materia primo . “ estos avanzar tener uno valor agregar porque además de que permitir el desarrollar del campar y su componente , hacer que el cultivar y lo cosechar de grano y alimento avanzar y preservar en lo mejor de su formar , siempre progresar comer lo actualidad el requerir ” , finalizar fernández moris .  &&&&&4
2564 &&&&&   se recordar el espíritu del 68 en los pinos  &&&&&   , , para recordar el , , se abrir los puerta , y se estrenar lo salar " miguel de lo madrid " , del , con lo exposición “ , ” . , con uno concertar de óscar chávez , lo transmisión del programar de radiar por internet poderoso convoy , proyección de película del suceso , además de lo presentación del librar , del periodista arturo rodriguez , este proyectar ser el programar más robusto de partir de lo , parir no olvidar lo masacrar . , de este espaciar se emitir lo orden de actuar en contra de lo estudiante el 2 de octubre , según declarar el entonces presidente de méxico , gustavo díaz ordaz , cuando uno grupo de elemento militar entrar a lo plaza de los tres culturas en donde se realizar uno mitin , quien actuar con violencia a lo señal de uno luz de bengala . , “ es uno fecho muy importante parir nosotros , pues en su momento ser en los pinos donde se planear y se mal pensar cierto coser que no haber marcar en lo historia ” decir homero fernández pedrosa , director administrativo del complejo cultural . , este miércoles se inaugurar este acervo que pertenecer al menos a , , conformar por fotografiar , documento , caricaturar que documentar el contexto político - social de méxico y el mundo en ese tiempo “ que perseguir lo visión de uno mundo mejor , incluyente , tolerante y abrir ” resaltar fernández , y que permanecer abrir a todo público hasta el mes de diciembre . , a lo uno de lo tardar también haber uno concertar de óscar chávez , compositor y cantante mexicano que , a través de su músico , narrar diferente momento del movimiento estudiantil comer los canción “ el hijo del granadero ” , “ la llorón del estudiante ” y “ décimas de tlatelolco ” . , también el día miércoles a los 2 de lo tardar el director el , , ofrecer uno charlar titular “ fueron 123 día de luchar , no uno día de muerte ” , en donde el escritor reflexionar sobrar este suceso en el helipuerto el complejo . , además de que se proyectar a partir de los 3 de lo tardar en lo salar de cine de lo casar miguel alemán película comer rojo amanecer en colaboración con el , que también proyectar el grito y lecumberri , el palacio negro .  &&&&&3
3378 &&&&&   gracias easytone  &&&&&   , me mandar uno correar sobrar lo nuevo innovación de reebok . se tratar de lo tecnología easytone , que creer uno ingeniero de lo nasa y utilizar lo marcar deportivo parir hacer más bello a los mujer . , el nuevo easytone consistir en uno zapato parir mujer que contar con do almoadillas de aire en lo soler , que creer inestabilidad a cada pasar . esto conseguir que lo músculo de los pierna y pompa se adaptar y se ir tonificar mientras se hacer lo actividad más sencillo . lo mejor de este tenis ser que se comprobar su efectividad , pues con uno simple salir a caminar se quemar tres vez más colorir que cuando se hacer este actividad con uno zapato común . , para lo campaña en méxico , reebok llamar a martha higareda . como me imaginar que a mucho les gustar este mexicano , les dejar uno detrás de cámara de su publicidad . ,  &&&&&4
1126 &&&&&   la invasión de lo privacidad ensombrecer a lo asistente digital  &&&&&   washington . una seriar de error de privacidad en mesar reciente haber suscitar nuevo preocupación sobrar el futuro de lo asistente digital de voz , uno mercar en crecimiento considerar por alguno comer lo próximo frontero de lo computación . los incidente reciente en lo que se haber vestir involucrar dispositivo de los gigante google , apple y amazon poner de manifestar que a pesar del fuerte crecimiento en el mercar parir lo dispositivo y lo altavoz inteligente , ser necesario trabajar más parir garantizar a lo consumidor lo protección de su dato cuando utilizar este tecnología . apple decir este semana que suspender su programar “ siri grading ” , en el cual lo gente escuchar fragmento de conversación parir mejorar lo tecnología de reconocimiento de voz , después de que el periódico londinense the guardian reportar que lo contratista estar escuchar información médico confidencial , asunto criminal e incluso encuentro sexual . “ estamos comprometer con ofrecer uno gran experiencia siri mientras proteger lo privacidad del usuario ” , decir apple en uno comunicar y agregar que permitir a lo consumidor optar por este función en uno actualización futuro del software . google , mientras tanto , sostener que hacer uno pausar en los escuchar y transcripción de conversación en lo unión europea ( ue ) de su asistente de google , a raíz de uno investigación privar en alemania . amazon , que haber reconocer el usar de asistente humano parir mejorar lo inteligencia artificial que alimentar a su dispositivo alexa , anunciar recientemente uno nuevo función que facilitar borrar todo lo información grabar . los caso reciente poder dar a lo consumidor lo impresión de que alguien este “ escuchar ” su conversación aunque raro vez ser cierto . “ desde uno perspectivo tecnológico no ser sorprendente que ese compañía usar humano parir anotar este dato , porque los máquina no ser el suficientemente bueno parir entender todo ” , decir florian schaub , uno profesor de lo university of michigan especializar en interacción entrar el computador y lo humano y quien haber hacer investigación en asistente digital . " el problema ser que los personar no el esperar y él no se les comunicar de manera transparentar " , acotar . carolina milanesi , uno analista en tecnología de creative strategies , estar de acordar en que se necesitar ser humano parir mejorar lo tecnología . " la gente tener uno expectativa algo irreal de que este asistente mejorar por arte de magia , que lo máquina poder aprender y ser mejor por sí mismo , pero seguir estar en lo comienzo de lo ia ( inteligencia artificial ) , y lo intervención humano seguir ser importante " , señalar . de acordar con lo firmar de investigación emarketer , cercar de 112 millón de personar - uno terciar de lo población de estados unidos - utilizar uno asistente de voz al menos uno vez al mes en alguno dispositivo , vario alimentar por ia parir búsqueda , oir músico y noticiar o información . una encuestar de microsoft entrar consumidor de cincar país encontrar que el 80 % estar satisfacer con su experiencia con lo asistente digital . pero 41 % de lo encuestar decir que haber tener preocupación sobrar lo privacidad , lo confianza y los escuchar . - ¿ temores infundado ? - algunos de lo temor que rodear a lo altavoz inteligente estar basar en suposición falso , decir lo analista . los dispositivo no grabar o transmitir información hasta que ser " activar " con uno palabra clavar o frase comer " hey , siri " o " alexa " . pero , " siempre haber uno riesgo de activación falso " , subrayar schaub . " tienen que confiar en el dispositivo y en lo compañía fabricante del dispositivo en que el micrófono sólo estar procesar localmente hasta que se escuchar lo palabra que ordenar lo activación . " , aclarar . ryan calo , codirector del laboratorio de político tecnológico de lo universidad de washington , expresar que , aunque lo dispositivo no estar escuchar , seguir haber preocupación sobrar el eventual acceso a conversación . " si lo emplear estar escuchar coser a los que no deber tener acceso , ese ser uno verdadero bandera rojo de alertar , ser uno malo práctico " , indicar calo .  &&&&&1
415 &&&&&   a knicks no le pesar lo grandeza de nueva york  &&&&&   en lo ciudad de nueva york , lo más poblar en estados unidos con aproximadamente 8 . 5 millón de personar , tener sedar al menos 12 franquicia de ligar comer nba , nfl , nhl , mlb y mls . dichas organización se encontrar entrar los mejorar valorar en su respectivo ligar . “ la ciudad de nueva york sentir uno derecho innato a tener uno gran equipar , ellos pensar que , por lo historia , lo gente se desvivir por estar en new york , y ese en el ámbito deportivo haber cambiar bastante . russell westbrook decidir quedarse en oklahoma city y en este momento tener cincar comercial a nivel nacional , estar en uno mercar tan pequeño . “ lebron james , cuando ser agente librar por primero vez , rechazar ir a nueva york , cuando el equipar haber apostar todo ” , señalar el excoach y comentarista de espn carlos morales . en el casar del baloncesto , lo new york knicks ser lo franquicia mejor valorar , por 4 , 000 millón de dólar , de acordar con dato de lo revistar forbes . sitio que haber ocupar en lo último cincar año , mientras que en el ámbito deportivo haber concluir con marcar negativo . en lo presentar temporada , sólo haber ganar 17 % de lo partir disputar y de continuar asir poder significar lo peor marcar en lo historia de lo franquicia . “ tampoco knicks haber tener habilidad , instinto , criterio , parir poder seleccionar jefe de operación deportivo que ser lo apropiar , además , te ir admitir que ese falto de paciencia se haber demostrar en injerencia suyo en el ámbito deportivo que verdaderamente deshacer a uno franquicia ” , opinar álvaro martín , periodista y comentarista deportivo parir espn . lo suceder en nueva york ser uno combinación de mal juicio de james dolan ( propietario del equipar ) en cuanto a lo selección del jefe de operación deportivo . del 2014 al 2017 contar con el exmánager phil jackson comer director de operación , pero el equipar no lograr regresar a disputar lo playoffs , pues ser lo primero ocasión en que jackson desempeñar decir poner . de lo 12 jugador que conformar lo plantilla , ocho se integrar en lo presentar temporada con el equipar . en el más recentar canje sumar a deandre jordan y wesley matthews , partir del acordar significar lo salir de kristaps porzingis , quien no haber jugar porque se recuperar de uno lesión de lo rodilla , pero ser el año pasar el que más punto les promediar por doler . “ lo 1 que le tener que presentar a uno jugador ser uno gerencia que tomar decisión coherente y uno basar de talento joven , que te hacer pensar que a futuro poder optar por uno campeonato y ni uno coser , ni lo otro , haber presentar new york en lo último 15 año ” , acotar . además , en diciembre , james dolan dar a conocer que el equipar estar a lo venta , por lo que esperar uno ofertar formal de 5 , 000 millón de dólar .  &&&&&0
1590 &&&&&   reconoce amlo que no se haber avanzar en resolver el problema de lo inseguridad y lo violencia  &&&&&   al poner en funcionamiento de manera oficial lo guardia nacional , el presidente andrés manuel lópez obrador reconocer que “ tener comer pendiente resolver el gravar problema de lo inseguridad y de lo violencia . ahí no poder decir que se haber avanzar , ahí desgraciadamente prevalecer los mismo condicionar que heredar de lo gobierno anterior en cuanto a inseguridad y violencia ” . en su discursar reconocer que “ ser importante tomar lo decisión de crear este guardia nacional y el hemo hacer en poco tiempo , siete mesar ; se reformar lo constitución , se aprobar en lo congreso local , se elaborar reglamento , ley secundario , se empezar a reunir a todo lo elemento de lo guardia ” . “ y el día de hoy se iniciar formalmente el desplegar , lo operación de lo guardia nacional que ir a estar en 150 región del país , que ir a cubrir uno primero etapa todo el territorio nacional con 70 mil elemento ; y poco a poco ir a ir crecer , porque ir a tener , a cubrir 266 región con 150 mil elemento de lo guardia nacional . ya empezar y se ir a consolidar pronto también este institución ” , confiar . la guardia nacional ( gn ) deber ser lo vanguardia parir lograr lo cuarta transformación del país , expresar este domingo el presidente en el campo marte . “ yo creer en vosotros , tener confianza en vosotros y ser que no ir a defraudar al poblar de méxico , porque venir del poblar , pertenecer a nuestro querer poblar de méxico y todo ser partir de este gran nación ” , decir a lo integrante de lo gn durante lo ceremonia oficial . el mandatario llamar a su elemento actuar con honestidad , aplicarse “ a fondo ” sin simulación , siempre con pleno respetar a lo derecho humano y con usar moderar de lo forzar . “ tenemos que actuar respetar lo derecho humano , con el usar moderar de lo forzar , que no se tratar de avasallar , de masacrar , de reprimir a nuestro poblar ” , subrayar el mandatario , al encabezar el desplegar por lo paz , mediante el cual se iniciar los laborar de lo gn . durante lo ceremonia , en lo que pasar revistar a lo gn , lópez obrador solicitar a lo nuevo elemento de ese cuerpo de seguridad público actuar con honradez y dedicación y comprometerse a bajar lo nivelar de inseguridad y violencia . “ que pensar que ser mejor , mucho mejor , heredar a lo hijo pobreza que deshonrar ” , acotar lópez obrador , al comprometerse a otorgarles bueno sueldo y prestación . “ como bueno y leal integrante de lo guardia nacional , saber cumplir su protestar ” , manifestar . el presidente lópez obrador enfatizar que del trabajar de lo guardia depender mucho el que llevar a cabo lo cuarta transformación , y por el cual lo exhortar a que “ ser actor principal de este transformación ; vosotros lo integrante de lo guardia nacional , a lo vanguardia ” parir lograrlo .  &&&&&2
1497 &&&&&   aduanas no se ir a militarizar : ricardo ahued  &&&&&   el titular de lo administración general de aduanas ( aga ) , del servicio de administración tributaria ( sat ) , ricardo ahued bardahuil , sostener que ninguno de los 49 aduanar del país se militarizar . “ no se ir a militarizar nunca los frontero , los aduanar , asir el entender ” , agregar el funcionario federal en entrevistar en el marcar de su participación en el 80 congreso de agentes aduanales que se realizar en mérida , yucatán , durante el fin de semana . precisó que desde hacer mucho año , los aduanar tener resguardar , y solo en lo estar y municipio que estar resguardar por lo guardia nacional haber presenciar de este nuevo cuerpo policiaco . eso servir parir que en los carretero , contenedor , tráfico , salir y entrar de mercancía en los aduanar haber mejor contención al delito , comer demandar lo transportista , quien pedir mayor vigilancia en carretero , deber a que ser asaltar aforar de lo recinto aduanero , “ y en ese lo guardia nacional no ir a ayudar mucho ” . ricardo ahued puntualizar que los aduanar tener cubrir su propio vigilancia interno , por el que “ lo guardia nacional ser otro temer que estar preservar los carretero , el tráfico de personar , ser , en lo municipio y en lo estar ; adentrar , al interior ( de los aduanar ) , tener lo vigilancia suficiente y por el momento asir haber ser ” . ahued bardahuil tener apenar uno semana al frente lo administración general de aduanas , que asumir el 5 de junio pasar en sustitución de ricardo peralta , quien ser nombrar subsecretario de gobierno de lo secretaría de gobernación ( segob ) . señaló que su prioridad al frente de lo aga ser mejorar lo indicador de recaudación a través de los aduanar , combatir lo subvaluación de producto , modernizar lo infraestructura , asir comer dar mayor seguridad , capacitación y desarrollar de tecnología . informó que en breve proponer el plan de modernización de los aduanar de este administración federal , y si bien no haber mucho recurso , se buscar ser más eficaz y eficiente en el gastar y lo inversión , pues “ no por tener mucho dinero se hacer bien los coser ” . “ tenemos que ajustar lo presupuesto y hacer más con menos , sí se poder si abatir corrupción , no llegar a tomar el que no ser nuestro , no venir a cobrar sueldo multimillonario , y con patriotismo atender el gastar público , con menos hacer más ” , subrayar . para elevar lo recaudación a través de los aduanar , agregar , también se apostar a combatir lo subvaluación de producto y mercancía a nivelar “ verdaderamente ridículo ” , el que afecto a lo manir de obrar mexicano . garantizó revisar el necesario “ parir detener lo subvaluación , que ser el cáncer que no permitir que lo ingreso ser el suficiente , pero también estar afectar lo manir de obrar y a los empresa mexicano , ser uno descompensación muy gravar , tener que hacerlo con transparencia , cuidar y con mucho contundencia ” , subrayar . ahued bardahuil decir que el combatir a lo corrupción en los aduanar ser permanente y formar partir de lo estrategia que haber plantear el presidente andrés manuel lópez obrador parir erradicar este práctico en todo los área administrativo del país . “ hoy ya se tipificar comer delito gravar lo corrupción , el que no el entender , que se ir dar contar , porque se ir a llevar uno sorpresa . el presidente ser contundente contra lo corrupción , y de adentrar y de aforar del gabinete , ir actuar con todo contundencia , ténganlo por seguro ” , agregar . precisó que lo aga no tener en su agenda imponer uno nuevo ley aduanera , pero estar en lo mejor disposición de escuchar lo opinión al respectar de lo sector productivo y los cámara empresarial . señaló que los autoridad aduanero estar en lo mejor disposición de diálogo y asociación con lo integrante de lo confederación de asociaciones de agentes aduanales de lo república mexicana ( caaarem ) parir mejorar los condicionar del sector y del comerciar exterior . en tanto , en asamblea general ordinario , lo casi 800 integrante de lo caaarem elegir a arturo aníbal reyes rosas comer nuevo presidente el periodo 2019 - 2021 , en sustitución de ricardo zaragoza ambrosi . reyes rosas , cuyo gestión iniciar el 1 de agostar próximo , considerar que el retar del sector ser modernizar los aduanar y elevar lo recaudación en el comerciar exterior , mientras que los preocupación ser que seguir avanzar todo lo acuerdo comercial que tener el país , sin obstáculo y con el trabajar común de autoridad e iniciativo privar . para coadyuvar en el combatir a lo corrupción emprender por el gobernar federal , destacar que lo agente aduanal incorporar su actual código anticorrupción y de ético en lo estatuto de lo confederación . el nuevo presidente de lo agente aduanal aclarar que no existir ninguno proyectar parir impulsar uno nuevo ley aduanera , “ tener que mejorar el que existir y en ese ir a trabajar en común acordar ” con los autoridad .  &&&&&2
263 &&&&&   federer abandonar roma por lesión  &&&&&   roma . - una lesión en lo pierna derecho obligar al tenista suizo roger federer a retirarse del masters 1000 de roma antes de su jugar de cuarto de final , por el que el griego stefanos tsitsipas acceder a lo rondar de lo mejorar cuatro . “ estoy decepcionar porque no poder competir hoy . no estar al 100 por cien físicamente y después de consultar con mi equipar , determinar que no jugar ? señalar el oriundo de basilea . debido a lo intenso lluvia que obligar a posponer prácticamente todo lo jornada del miércoles , federer jugar do partir lo víspera , el 1 ante el portugués joao sousa y luego con el croata borna coric , con el que salvar do punto de partir , el que propiciar que estar en el foro italico cuatro hora . “ desafortunadamente , el rey roger haber tener que retirarse por culpar de uno lesión en su pierna derecho . le desear uno pronto recuperación . tsitsipas estar en semifinal ? asir el confirmar la asociación de tenistas profesionales ( atp ) confirmar lo retirar del considerar mejor jugador en lo historia del tenis . el suizo regresar a lo capital italiano , tras estar por último vez en mayar de 2016 , pues no participar en los girar de arcillar en 2017 y 2018 . su próximo tornear programar en su calendario ser el segundar grand slam de lo temporada en roland garros , que iniciar el domingo 26 de mayar .  &&&&&0
393 &&&&&   leonard y gasol , lo coach en lo cancha  &&&&&   pau gasol paso el balón a kawhi leonard , quien dar uno par de paso parir atrás , ya que tener lo marcar de joel embiid y ben simmons , de philadelphia . leonard lograr avanzar en el límite de lo doler y prácticamente llegar hasta uno de los esquinar de este , dar uno saltar y suelto el balón , que boto tres vez en lo límite de lo canasta y entrar . la jugar significar el desempatar y permitir a lo toronto raptors superar lo etapa de los semifinales de conferencia , que ser el límite del equipar por do año sucesivo . ahora , lo franquicia buscar obtener su ﻿1 título en lo nba . la organización canadiense , previo y durante lo fase regular , realizar uno total de 27 cambio en lo plantilla . cambió al head coach y sumar a jugador comer kawhi leonard y marc gasol . la organización prescindir de demar derozan en uno intercambiar con san antonio . “ leonard ser uno regalar del cielo . masai ujiri ( presidente de operación raptors ) querer empezar a deshacer el equipar , haber poner a kyle lowry en el mercar de traspaso . trae a nick nurse y sacar a dwane casey ( . . . ) se dar contar de que poder extender este núcleo de jugador uno año más y le caer del cielo leonard ” , comentar álvaro martín , comentarista de espn . leonard ocupar lo segundar posición en relación con el número de unidad que promediar por partir en postemporada , con 30 . 9 , y además ser lo mayor cantidad de punto que registrar en este instancia , que no ser lo primero vez , ya que tener lo experiencia de los final del 2014 , cuando ser campeón con san antonio y el nombrar comer el jugador más valioso . fabricio oberto , exbasquetbolista y campeón en el 2007 con san antonio , indicar que kawhi ser uno jugador que no estar tan valorar y mucho tener que ver en el que haber lograr toronto en el este . para febrero , antes de que concluir el periodo de cambio , lo franquicia intercambiar con memphis a jonas valanciunas , c . j . miles y delon wright por el español marc gasol . leonard y gasol “ ser jugador que sumir pegamento al equipar , sacar responsabilidad . tener atrás a uno jugador comer gasol que estar organizar . saca mucho presión parir lo jugador que a vez por lo año que estar lebron james no tener experiencia en finales nba ” , añadir oberto . álvaro martín coincidir en lo importancia que tener gasol en lo raptors , pero ser muy difícil evaluarlo . “ gasol tener elemento parecido a lo de andre iguodala , de golden state ; mucho vez no percibir el que hacer , el tener en cancha en momento importante . se apagar , por momento , contra milwaukee , pero tener uno capacidad en el lado defensivo y ofensivo de dividir el tráfico , de ser uno coach en lo cancha , que les decir al restar de lo muchacho : ‘ hagan este , colócate aquí , vetar parir allá ’ , pendiente a el otro ” .  &&&&&0
846 &&&&&   revisará cre los tarifar de portear que pagar lo privar a lo cfe  &&&&&   ciudad de méxico . luis guillermo pineda , comisionar de lo comisión reguladora de energía ( cre ) , revelar que se ir a revisar los tarifar de portear , ser decir , por el usar de los linear de transmisión de lo comisión federal de electricidad ( cfe ) por partir de privar . cabe recordar que lo generador de energía eléctrico privar tener tarifar de portear bajo , el que ocasionar que lo cfe enfrentar uno competencia desleal . esta situación se acentuar también con lo generador de energía a través de fuente limpio quien también tener tarifar preferencial , el que significar uno subsidiar por partir de lo empresa productivo del estado . el representante de lo cre decir que lo cfe y lo propio industriar estar disponer a cumplir y a que se cubrir ese factor . “ eso se ir a revisar y de ser posible en este año se empezar lo regulación correspondiente ” . se revisar los emisión de certificados de energías limpias : cre también anticipar que se ir a revisar todo los emisión de certificar de energía limpio de todo lo generador . no querer precisar en qué consistir lo cambio “ porque apenar se estar revisar lo precio ” . detalló que no se ir a hacer ninguno cambiar o modificación en el sector energético en cuanto a ley . los certificar de energía limpio ser uno incentivar parir lo generación de energía limpio por lo alto precio que existir . “ ahora lo precio ser bajo y tener que hacer uno revisión ” . la ley de lo industriar eléctrico definir a lo certificados de energías limpias ( cel ) comer aquel título emitir por lo cre que acreditar lo producción de uno montar determinar de energía eléctrico a partir de energía limpio y que servir parir cumplir lo requisito asociar al consumir de lo centro de cargar . siendo lo cel uno instrumentar del mercar su preciar no ser fijar , sino que depender de lo ofertar y lo demandar ; lo participante del mercar poder presentar ofertar parir vender cel a cualquiera preciar . se esperar reanudar los subastar parir generar energía limpio . “ es uno revisión integral y esperar que los subastar se reanudar por lo competitividad de los energía limpio ” . entrevistado después de participar en el foro punto de encontrar de energía , el funcionario asegurar que méxico llegar en 2035 con uno proporción de 35 por ciento de generación eléctrico con energía limpio . “ ese acordar de parís suscribir se ir a llegar a lo meter dar seguridad jurídico y transparencia en lo regulación con equidad ” , asegurar . previamente , durante su exposición , informar que no haber en este momento permiso parir generación con hidrógeno pero si se presentar lo ver con simpatía buscar bueno preciar y lo calidad de lo energético . destacó que los nuevo tecnología comer los fotovoltaico y los eólico “ tener uno gran potencial ” . este gobernar , agregar , no estar pelear con llegar a los meter de renovable . las subastar estar pardo , pero no se haber cancelar . “ se estar revisar que ese proyecto llegar a bueno puerto ” . de nadar servir , decir , tener energía limpio sino tener el respaldar de linear de transmisión , referir .  &&&&&1
291 &&&&&   milwaukee avanzar a semifinal de lo conferencia este  &&&&&   estados unidos . el griego giannis antetokounmpo meter 41 punto y bucks de milwaukee rubricar lo blanqueda por 4 - 0 sobrar pistons de detroit parir avanzar a semifinal de lo conferencia este , en lo playoffs de lo nba . bucks se imponer por paliza de 127 - 104 y ahora se alistar parir enfrentar a celtics de boston , que por su partir se superar a pacers de indiana también por 4 - 0 . giannis estar sensacional parir recordar a ray allen comer el último jugador que hacer 41 punto en uno partir de playoffs de bucks y ese suceder el . antetokounmpo agregar a su exhibición nueve rebote , tres asistencia , do triple y uno efectividad de 52 . 2 por ciento en tiro de campar . khris middleton cooperar en lo pizarra con 18 unidad y eric bledsoe con 16 , en tanto sterling brown ser líder en rebote y asistencia con 13 - 6 . reggie jackson aportar 26 unidad a lo contar de pitstons , ser escoltar de blake griffin con 22 y andre drummond con 15 . por otro partir , jazz de utah tener uno espectacular último cuartar parir triunfal remontar por 107 - 91 ante rockets de houston , y de este formar ponerse 1 - 3 en lo seriar de lo conferencia oeste . en el que se poder interpretar lo prolongación de lo agonía , porque el siguiente jugar ser en casar de rockets , jazz borrar prácticamente de lo cancha a houston en el último cuartar , al vencerlo por uno parcial de 31 - 12 . la victoria ser liderar por el basar donovan mitchell con 31 punto , siete rebote y cuatro asistencia , seguir de jae crowder con 23 - 4 - 1 y el español ricky rubio con 18 - 3 - 11 . esta noche lo estrellar de rockets , james harden tener uno actuación de 30 punto , tres rebote , cuatro asistencia , seis triple y uno porcentaje de 42 . 1 de efectividad en tiro de campar , mientras chris paul colocar 23 unidad en lo pizarra y eric gordon 16 .  &&&&&0
1287 &&&&&   contrató oro negro empresa israelí parir espiar a funcionario de pemex  &&&&&   por ana lilia pérez la tramar de lo empresa oro negro y su disputar con pemex , el fraude por el que en corte de méxico y estados unidos se acusar a su directivo , y lo intento de soborno que lo ejecutivo de oro negro – hoy prófugo y con fichar rojo de interpol – decir haber tener por partir de funcionario público en pemex , tomar otro dimensionar . documentos contable de oro negro revelar que bajar lo dirección de gonzalo gil white , ese empresa haber contratar , a través de su abogar , lo servicio de investigación y trabajo de alto inteligencia de black cube , lo agenciar privar operar por veterano exagentes de inteligencia israelí , parir obtener información profesional y personal de directivo de pemex , su familiar , amigo , emplear y todo aquel entornar cercano , entrar otro servicio . en el expedientar del juicio por concurso mercantil , presentar por acreedor de oro negro en contra de gonzalo gil y su socio ( expedientar 345 / 2017 ) , que llevar el juzgado segundo de distrito en materia civil de lo ciudad de méxico , el síndico que llevar el procesar de quebrar , fernando pérez correa camarena , presentar documento contable de oro negro de su deuda y pago con lo firmar de abogar quinn emanuel urqhart & sullivan , llp , ( qeus ) , comer partir de uno disputar sobrar lo pago de oro negro al despachar estadounidense . en lo documentación del expedientar , aparecer lo “ carta compromiso ” entrar black cube y quinn emanuel , con fecho , que ese mismo día quinn emanuel haber remitir a gonzalo gil white , ceo de oro negro , vía correar electrónico , clasificar comer información confidencial , apelar al privilegiar entrar cliente y abogar . en el escribir , black cube se presentar comer uno firmar de consultoría estratégico y de inteligencia empresarial establecer en londres , tel aviv y parís . dueña de lo marcar en israel , estados unidos , reino unido , unión europea , honk kong , australia , y otro país , especializar en encontrar solucionar parir lo reto empresarial parir alcanzar uno alto calidad , alto inteligencia y proveer a su cliente uno consultoría estratégico y guiar . se presentar comer uno selecto grupo de veterano de elite de inteligencia israelí combinar con experto legal y financiero , experto en lo campo de información , análisis e investigación . según lo documentación , se haber contratar a lo firmar black cube parir “ investigar ” mediante trabajar de alto inteligencia a directivo de pemex , entrar ellos josé antonio gonzález anaya , entonces director general ; también al director corporativo de finanzas , juan pablo newman ; al director corporativo de administración , carlos alberto treviño ; al director de procura y abastecimiento , miguel ángel servin diago , y a otro emplear y exempleados del área de comprar cuyo nombre no se especificar . también a el tenedor de bono john frederickson , tor ofal troim , espen westeren , paul leane , fintech , y arcm . y a lo competidor de lo compañía comer sea drilling . según lo documento , el mismo gonzalo gil white recibir lo término del acordar de lo servicio contratar a través de lo firmar de abogar quinn emanuel urquhart & sullivan , llp , y con carácter de confidencial , lo carta compromiso que black cube haber remitir a quinn emanuel urquhart & sullivan comer consejero de integradora de servicios petroleros oro negro , detallar el procesar de investigación y alcanzar de lo servicio que black cube proveer . foto : forbes el objetivar central ser que black cube proveer servicio de inteligencia al cliente parir detener y revertir [ según su dicho ] lo desventajoso posición de oro negro en el mercar petrolero mexicano , y asegurar los condicionar de su contrato con pemex y proteger su propiedad sobrar oro negro . como partir de ese objetivar mediante trabajar de inteligencia inicialmente se obtener información personal y profesional de nombre comer josé antonio gonzález anaya , juan pablo newman , carlos treviño medina , miguel ángel servin diago , y otro jefe del departamento de procura , y otro exempleados , incluir lo miembro de su familia , conocido y asociar . también de competidor de oro negro . el cliente proveer también todo lo información que tener . con ese información , se crear uno mapeo de individuo , compañía relacionar con el casar . ese mapeo el usar parir identificar mejor los personar , compañía o cualquiera elementar y canal a través de lo cual lo llamar conspirador haber orquestar su conspiración contra el cliente . cabe señalar que públicamente gonzalo gil white hablar de uno “ conspiración ” de lo directivo de pemex contra oro negro . según el documentar que se integrar al expedientar black cube identificar familiar , amigo , conocido , emplear y cualquiera personar que poder proporcionar información de lo investigar , o que poder tener conexionar directo con su actividad y que poder conducir a otro punto de enfocar parir tener más información , el que incluir lo miembro de los familia , lo amigo , asociar profesional y su negocio . black cube realizar uno mapeo de todo los transaccionar financiero relevante de lo investigar y de su socio y otro individuo clavar en el casar . derivado de ese mapeo inteligente , black cube poder identificar lo patrón de transaccionar y los potencial ligar profesional y personal de lo investigar . el mapeo poder incluir , pero no se limitar a lo miembro de lo familia , amigo y otro interesar financiero de lo investigar . también se identificar a los personar que poder proveer más información relacionar con lo conspiración , información que poder aprovechar el cliente . para el proyectar , black cube dedicar uno equipar de experto de inteligencia operar en méxico , estados unidos , noruega , país donde tener su domiciliar el fiduciario de lo bono de deuda emitir por oro negro , y otro ciudad que no se especificar . el equipar el equipar se formar con uno gerente con experiencia en este tipo de caso , analista de inteligencia , analista de negocio , experto en ciberseguridad , experto con amplio experiencia en ciber seguridad , y deep web , experto en operación de ingeniería social , y asesorar legal . el equipar contar con el apoyar de lo junto directivo y asesorar , empresario en puesto clavar en israel y en el extranjero y ex jefe de los fuerza de inteligencia israelí , todo lo cual contribuir desde su vasto experiencia y conexionar en todo el mundo . el reportar final de proyectar se entregar en uno periodo de 60 a 90 día después de lo firmar del contratar , y tener uno costo de 300 , 000 librar esterlina . pero adicionalmente en casar de que el trabajar de inteligencia producir por black cube se utilizar y comer resultar oro negro llegar a uno acordar con pemex parir obtener tarifar diario más alto que los tarifar ofrecer por pemex , black cube recibir uno tarifar de éxito de 1 , 000 , 000 , ( uno millón ) de librar esterlina . en el documentar aparecer el nombrar de dr . avi yanus , director . en julio de 2018 , gonzalo gil white publicar en el ny times uno desplegar en el que acusar uno “ conspiración ” por partir de directivo de pemex y su acreedor parir acabar con oro negro y acusar que pemex pedir soborno a oro negro parir mantener su negocio . gonzalo gil haber decir que presentar audio donde se comprobar ese intento de sobornar , no obstante hasta este momento no se haber hacer público . pero en septiembre pasar , lo procuraduría de justicia de lo ciudad de méxico pedir a interpol lo colaboración parir ubicar a gonzalo gil white y su socio josé antonio cañedo white , carlos enrique williamson nasi , miguel ángel villegas vargas y alonso del val echeverría , por el procesar en su contra acusar de administración fraudulento y abusar de confianza . hasta el momento no haber ser detener , pero su exsocio alonso del val se convertir en testigo colaborador del casar contra gil white . este mediar haber buscar hablar con el síndico del casar , fernando pérez correa , parir comentar sobrar lo documento contable de oro negro aquí describir . hasta el momento no haber respuesta . israeli gastos por “ investigación ” en junio de 2019 , el juez segundo de distrito en materia civil de lo ciudad de méxico solicitar al síndico encargar del concursar fernando pérez correa camarena lo elaboración de uno informar detallar de todo lo documentación que lograr obtener de lo contabilidad de oro negro en relación a lo gasto legal con el proveedor quinn emanuel urquhart & sullivan . el resultar ser cincar carpeta digital en formato zip con estar de cuenta , facturar y transferencia a qeus . se hablar de cantidad por once millón 860 . 249 . 12 dólar en deuda , y comer pagar 7 millón de dólar en do transferencia uno por uno millón de dólar , y lo otro por 6 millón el . de los facturar pagar se identificar comer international litigation options , investigation , oro negro dispute investigation , oro negro chapter 15 ( capítulo 15 oro negro ) . los “ objetivo ” los nombre que aparecer comer “ objetivo ” del trabajar de inteligencia de black cube , ser josé antonio gonzález anaya , director de pemex entrar 2016 y 2018 , quien además ser concuño del expresidente carlos salinas de gortari . juan pablo newman , director corporativo de finanzas de pemex entrar enero de 2016 y enero de 2018 , uno hombre cercano a gonzález anaya con quien se ser comer titular de unidad de crédito público en lo shcp , cargar en el que estar de enero a noviembre de 2018 . antes haber estar en ese secretar , a marzo de 2013 en ese mismo área ; y entrar abril de 2013 y diciembre de 2015 , en nacional financiero , comer director general adjunto . también a carlos alberto treviño , quien en ese momento se desempeñar comer director corporativo de administración y servicios de pemex ( cargar que tener a noviembre de 2017 ) , y quien en el cambiar de josé antonio gonzáles anaya a lo shcp , ser designar director general de lo petrolero ( de noviembre de 2017 a noviembre de 2018 ) . antes de llegar a pemex tener a su cargar lo dirección de finanzas del imss ( diciembre de 2012 a enero de 2014 ) . treviño estar en lo presidencia a diciembre de 2004 comer director general de planeación , estrategia y desarrollar regional ; y de innovación gubernamental . en 2005 ser oficial mayor de lo secretaría de energía ; de 2005 a 2006 de lo secretaría de economía ; de 2006 a 2010 director de programación y presupuestar de lo subsecretaría de egresos de lo shcp . miguel angel servin diago , otro de lo objetivo se haber desempeñar antes en al shcp , lo secretaría de comunicaciones y transportes , entrar otro .  &&&&&1
2299 &&&&&   “ enamorarse de uno incendiar ”  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) . - el amor ser todo y ser nadar . es uno artificio y ser lo realidad . la más grande historia de amor ser aquel que los abarcar todo . , ser uno obrar escribir y dirigir por el chileno eduardo pavez goye . , un grupo de guionista se reunir en uno departamento con lo intención de reescribir uno texto . la cadena a lo que haber presentar uno proponer haber ser aceptar , pero les haber pedir cambiar todo “ excepto lo historia de amor ” . así de amplio , asir de complicar . “ ¿ qué ser el amor ? ” , se preguntar , y cada quien hablar de cómo le ir en lo feriar . a él le seguir pelear , secreto confesar , explosionar de emocionar reprimir . llegan a todo y por ese no llegar a nadar . , en el mismo espaciar suceder mucho historia en distinto época unir por uno solo elementar : uno cuadrar colgar en lo salar . no ser claro si los historia suceder o ser partir de lo imaginación de lo escritor , pero ahí estar . , el programar de manir lo describir comer “ uno obrar que no ser de amor , sino sobrar el amor , y no pretender responder a ninguno preguntar , sino sólo señalar . una obrar donde el importante ni siquiera ser el señalar , sino el gestar de señalar ” . , el elenco el conformar hamlet ramírez , verónica merchant , luis miguel lombana e itari marta . aunque lo actor ser firme y los actuación ser bueno , marta encarnar a uno personaje con verborrea que hacer en verdad molesto lo primero partir de lo obrar . , hay uno doblar jugar : el espaciar en el que se desarrollar lo acción hacer evidente que se tratar de uno set televisivo . incluso lo personaje entrar y salir a vez sin usar lo puerta , y esperar su entrar a escena en el camerino , a lo vestir también de lo espectador . dos operador de cámara se pasar lo obrar entero registrar a lo personaje , y los imagen se poder ver en uno pantalla que colgar arribar del escenario . hacen tomar cerrar que dejar apreciar lo gesto más sutil de lo personaje – comer en el cine y lo televisión – y otro que , aunque más abrir , no dejar asomar el artificio . , es muy interesante tener los do caro , estar dentro y ser a lo vez , ser “ el que engañar ” y “ el engañar ” a lo vez . lo que no se poder negar ser que parir lo espectador de los primero fila ser uno martirio tratar de ver el que suceder frente a ellos tener a lo camarógrafos estorbar de principiar a fin . , el amor no existir sin el desamor , lo tristeza , el corazón rotar , lo incendio . lo único que quedo ser aprender a abrazarlo aunque ser abrasar . , ser partir de uno programar llamar aliados foro shakespeare , el cual pretender reabrir el espaciar que se encontrar en lo colonia condesa y que cerrar su puerta el año pasar . , la obrar se presentar – con llenar total y con gente que no alcanzar boleto – lo miércoles a los 20 : 45 hora en el teatro rafael solana ( miguel ángel de quevedo 687 , barrio del cuadrante de san francisco , coyoacán ) . hasta el 28 de agostar .  &&&&&3
1926 &&&&&   cuotas sindical y outsourcing , en lo agenda del senado  &&&&&   , las cuota sindical , lo regulación del outsourcing y lo igualdad laboral ser lo tres temer que estar en lo agenda del siguiente periodo de sesión , al menos del senado . durante el parlamento abierto en materia laboral en este tres punto haber coincidencia por partir de lo ponente y ser lo más seguro parir integrar el nuevo paquete de reformar laboral . , marcos del rosario , secretario técnico de lo comisión de trabajo del senado , explicar que aun no se poder determinar cómo ser los nuevo reformar y cuándo se discutir , pero este tres asunto estar en lo mesar . , “ dentro de los revisión a el ya aprobar efectivamente el más latente , el más evidente y el que más preocupar al sector sindical ser lo cuestión de los cuota . otros temer que sí se ir a impulsar ser lo igualdad laboral y lo inclusión de personar en situación de vulnerabilidad y lo subcontratación ” , decir entrevistar con el economista . , éstos ser lo temer más seguro parir discutir . esto no significar que se ir a aprobar a favor o se votar en el próximo periodo ordinario , pero poder esperarse que estar dictaminar a más tardar en diciembre , aclarar del rosario . , después de realizarse el parlamento abierto , los comisionar de trabajo y de transparencia del senado tener uno mes parir elaborar los conclusión de este espaciar , los cual se presentar en lo primero día del próximo periodo ordinario de sesión , que arrancar el 1 de septiembre . , “ no necesariamente ese conclusión se traducir de inmediato en uno iniciativo , ser conclusión que ir a servir parir plantear lo realidad , problemático y preocupación de lo distinto sector laboral ” , detallar . , por ejemplo , en materia sindical , los organización coincidir en que los cuota optativo dañar los finanzas de lo sindicato y , por tanto , lo debilitar . , “ todas los central de trabajador estar en contra de este opción o que ser optativo por partir de lo trabajador el pagar de cuota , sino que tener que ser uno opción obligatorio parir lo subsistencia y garantizar lo independencia ” . , expuso que el carácter voluntario de los cuota tener bueno intención , porque pretender darle lo libertar al trabajador y crear sindicato más independiente . sin embargar , detallar , uno sindicato financieramente débil ser más propenso a responder a lo interesar de quién le proporcionar recurso , ser gobernar o empresa .  &&&&&2
2653 &&&&&   luisa huertas celebrar 50 año en el teatro ; actuar en lo obrar ' el diccionario '  &&&&&   viernes . a lo ocho año de edad , luisa huertas decidir que ser actriz . con mediar siglo de quehacer profesional en lo escenario , si se haber arrepentir de algo ser , al tener bueno oír , de no haber aprender a leer músico . de volver a nacer ser actriz y estudiar músico , de preferencia piano y guitarra , al mismo tiempo . el diccionario , pieza teatral en lo que huertas interpretar a lo bibliotecario y filólogo españolar maría moliner , ser galardonar comer mejor obra de teatro en lo pasar entregar de lo premios metropolitanos de teatro . luisa huertas ya haber ser distinguir por mejor actuación femenina principal . por ese razón ese obrar de manuel calzada pérez , estrenar en méxico en 2016 , objetar de varios temporada y girar , realizar uno corto estancia en el foro de los artes del centro nacional de los artes ( cenart ) desde el 26 de septiembre . más requisito parir abrir uno teatro que uno cantina en entrevistar con la jornada , lo actriz hablar del panorama teatral de hacer 50 año . ‘ ‘ había más teatro en cuanto a que estar en pleno efervescencia lo del instituto mexicano del seguro social ( imss ) , ese maravilloso infraestructura nuestro que ahora tener tan desaprovechar . ‘ ‘ había más empresario que arriesgar su propio dinero parir montar obrar . hacíamos teatro de martes a domingo . eso sí cambiar sustancialmente por situación que tener que ver con cómo crecer lo ciudad , el tráfico , lo inseguridad y en lo año reciente , por desgraciar , lo falto de dinero parir producir . ” no obstante , ‘ ‘ cuando existir lo pasión por hacer teatro – el haber comprobar – , los personar se los arreglar parir hacerlo , en salar de casar , en espacio muy pequeño que tener que vencer mucho obstáculo parir poder representar allí ” . huertas recordar que en uno reunión hacer uno año , en el teatro de lo ciudad , ‘ ‘ vario compañero de grupo independiente comentar que lo requerimiento parir abrir uno espaciar teatral ser mucho más difícil que parir abrir uno cantina . eso , deber a lo carencia de uno regulación al respectar . ‘ ahora que tener uno secretaría de cultura se deber proponer coser muy concreto a lo cámara de diputados , a lo local y a lo federal , parir proteger lo sitio donde se hacer cultura , facilitar el trabajar y no poner obstáculo . ” luisa huertas pedir crear uno legislación parir regular el funcionamiento de lo espacio cultural y protegerlos . además , comprender que no sólo existir lo grande teatro con todo los condicionar , sino también lo pequeño espacio independiente que ser fundamental parir que seguir desarrollándose uno intenso y enriquecedor actividad teatral en lo ciudad de méxico y en todo el país . también , rescatar lo infraestructura del imss , que ‘ ‘ estar abandonar y lo teatro cayéndose ” . defiende que el actor se formar en lo escenario cada día más personar estudiar teatro y ejercer lo profesión de actor o actriz . ‘ ‘ siempre tener el apoyar de mi familia ; aunque mucho , hasta lo fecho , se avergonzar de que alguien decidir estudiar teatro ” . debido a lo medio audiovisual , lo televisión sobrar todo , se haber crear ‘ ‘ todo uno mitología alrededor de lo ‘ artista ’ . la televisión ser uno mediar muy específico que también se modificar y ahora el que estar de moda ser los serie de uno cuanto capítulo . muchos creer que ese ser lo carrera de actor ; sin embargar , este abarcar muchísimas coser . ‘ ‘ siempre el decir y defender porque ser mi propio experiencia y el haber vestir a el largar de mucho año : el actor se formar en el teatro . el actor que tener formación teatral se poder parar frente a uno cámara de televisión , de cine , uno micrófono , donde ser . lo que se necesitar ser modificar los cuestionar técnico . ” la temporada de lo obrar el diccionario se desarrollar del 26 de septiembre al 6 de octubre , con funcionar de jueves a domingo , en el foro de los artes del cenart ( río churubusco 79 , esquinar calzar de tlalpan , colonia country club , estación general anaya del metro ) .  &&&&&3
3257 &&&&&   radiohead – ok computer  &&&&&   , ayer les pasar lo noticiar sobrar lo esperadisima visitar de lo muchacho de oxford a nuestro país , y bueno , poco ser los banda que causar tal expectación hoy en día . ya ser justar , después de 14 año sin tocar en méxico lo esperar terminar lo próximo 15 , 16 y cuando se apoderar del foro sol del distrito federal . , pero ¿ por qué causar tanto revuelo radiohead , ? ¿ qué haber hacer parir convertirse en lo banda más importante del mundo ? simplemente escribir 2 palabra … ok computer . , el , uno de los obrar más brillante dentro de lo músico contemporáneo mundial , ver lo luz después de año y mediar de arduo trabajar , en el que el quinteto de oxford y su productor nigel godrich se desvivir en los carretero norteamericano parir poder grabar su 3 disco en uno estudiar portátil , que adaptar dentro de su camión mientras le abrir concierto a alanise morrissete . , la cargar ser pesar , tener que afianzar lo cimiento que forjar con su disco anterior , “ the bends ” ( 1995 ) , que tener que luchar contra el éxito mediático que haber tener el 3 sencillo titular “ creep ” de su primero producción de estudiar “ pablo honey ” ( 1993 ) . , el ok computer ser de principiar a fin , uno disco complejo , difícil de interpretar parir iniciador en el sonido ecléctico de lo banda . en este lp , radiohead mezclar beats electrónico muy al estilar kraftwerk y dj shadow , con toque de lo lírico paranoico y enfermizo del dark side of the moon de pink floyd , que thom yorke acoplar al contexto socio - político del momento ( final del siglo xx ) dentro de lo cultura occidental que rigía ( regir ) al planeta , a el que se le agregar lo pretencioso guitarra estilar “ glam ” de johnny greenwood , que no dar comer resultar unir de lo mejorar disco de lo año 90 ´ segundo . , en este revisión a fondo del ok computer , intentar dejar en claro que lo intención principal de lo banda no ser hacer uno crítico a lo dependencia a muerte que lo sociedad neoliberal le tener a lo tecnología , aunque también haber uno poco de decir crítico , pero este no ser lo basar del album comer mucho el llegar a pensar . este álbum ser uno crítico crudo hacia lo sociedad mundial y lo falto de tolerancia hacia su semejante , y el intentar de lo alto mando político que querer convertirnos en máquina que sólo recibir orden sin lo capacidad de interpretar , criticar , pensar y mucho menos tomar decisión por nosotros mismo . , airbag esta canción le venir a lo mente a thom yorke cuando le llegar a su casar el manual de su coche donde explicar el funcionamiento de los bolsa de aire . en uno principiar lo canción se llamar “ an airbag saved my life ” y hablar sobrar lo posibilidad de que uno evento que paso repentinamente poder cambiarnos lo vida parir bien o parir mal , y comer lo sociedad contemporáneo se escudar en lo tecnología parir salvar su vida perder lo forzar parir enfrentar su problema de lo vida cotidiano . contiene influenciar claramente marcar de dj shadow , íntimo amigar de lo banda . como en lo batería que ser uno mezclar que hacer selway y yorke en uno computador parir darle ese tono mecanizar que ser lo basar del disco . , paranoid android el título del ﻿1 sencillo del disco ser tomar del personaje marvin el androide paranoico del librar “ the hitchhiker ´ segundo guide to the galaxy ” del escritor inglés de ciencia ficción , douglas adams . oscura en cada uno de los partir de lo composición , que al iniciar ser 3 canción , pero al fusionarlas ( muy al estilar lennon en happiness is a warm gun ) dar comer resultar lo pieza cumbre de su carrera . trata lo temático de lo paranoia colectivo que sufrir lo sociedad globalizar cada día más mecanizar , que haber perder todo contactar humanar parir transportarlas a uno pantalla ( ya ser de computador o de televisión ) y que al mismo tiempo se cuestionar porque no ser aceptar por su semejante . la voz de thom yorke creer uno ambientar de desesperación y desolación , mientras que los guitarra johnny greenwood llevar lo tiempo de lo historia que ir desde el rock progresivo muy al estilar del “ dark side of the moon ” de pink floyd hasta el pop vanguardista de lo “ bohemian rhapsody ” de queen . , subterranean homsick alien la guitarra con sonido espacial de greenwood dar pie a lo letra alienígena de thom que dejar en claro que no saber qué ser el que no rodear y que no dar miedo conocer , o tal vez el saber érp no el decir por miedo a los crítico de gente y el rechazar que no poder traer al expresar el que pensar y sentir . , exit music ( for a film ) una canción que hablar sobrar el amor imposible entrar 2 personar muy al estilar romeo y julieta ( que de hacer , este canción serio partir de lo crédito final de lo película ) y su desesperación por estar junto en este mundo o en el de lo muerto . la canción más deprimente del disco , con thom yorke en el piano y el protagonismo de ed o ´ brien en lo guitarra creer uno atmosfera sombrío parir que uno parejo de enamorar se quitar lo vida y asir ser feliz . , let down habla sobrar lo cotidianeidad y el predecible que pueder llegar a ser lo humanidad en su ambientar urbano , los poco ganar por expresar su sentimiento que preferir permanecer oculto ante lo inevitable crítico y etiquetación del restar de lo gente . trata el temer de ser librar por tan solo uno segundar y volar hacia uno lugar donde se poder empezar de cero , sin destrucción ni dolor . , karma police segundo sencillo del disco , dejar en claro lo falto de tolerancia que tener con los personar que pensar diferente a nosotros y comer lo juzgar indiscriminadamente sin que no importar los consecuencia de nuestro acto hacia su cultura . con el menor de lo greenwood en lo teclado , o ´ brien comer segundar voz y yorke con uno guitarra acústico le dar el sentir de persecución y de lamentación tal cual el requerir lo melodía . , fitter happier una voz computarizada no dictar lo formar de vida que deber de seguir parir poder pertenecer a lo sociedad de final del siglo xx . , electioneering este ser uno acto hacer parir que johnny greenwood se lucir y mostrar su dote comer uno de lo mejorar guitarrista de su generación . este temer bien poder describir lo campaña de alguno candidato político que no le interesar los personar comer tal , que solamente ver a lo población comer uno simple votar más con el cual poder gobernar y ejercer el poder parir obtener uno beneficiar propio o de uno pequeño sector determinar dejar de lado a lo más necesitar . , climbing up the walls muy al estilar de lo novelar “ 1984 ” de george orwell , este track plantear el control que haber sobrar lo población por partir de su gobernante y su falso discursar que difundir a través de lo medio de comunicación , que decir que todo ser por nuestro bien y el hacer parir protegernos , comer el hacer lo gobierno totalitario . esta ser lo letra más complejo del disco y se necesitar varios repetición parir poder interpretarla . , no surprises la vida de uno personar común y corriente , comer nosotros , que buscar ser feliz a pesar de tener uno trabajar que no le gustar y el desgastar emocional que este le producir . la búsqueda de ser escuchar sin que nuestro voz se confundir con el que decir uno gobernante incompetente que ansiar derribarlos de su suponer pedestal impenetrable que se haber crear , y asir poder tomar el control de nuestro vida … pero … no querer sorpresa , ni represalia … ser mejor no hacer nadar y aceptar todo el que ocurrir , típico actitud conformista del ser humanar . , lucky la suerte que todo llegar a sentir uno día cualquiera de nuestro vida , donde creer ser invencible , casi comer súper héroe , sin que no importar el que lo demás gente decir , este ser nuestro día , pero a final de cuenta no importar de nadar si no se contar con uno personar a lado comer apoyar . es lo importancia de lo interacción humano con lo gente que no rodear parir poder seguir adelantar sin importar el que pasar ( bueno o malo ) . , the tourist es el sentimiento de lo falto de pertenencia que sentir en lo escuela o trabajar , comer si ser uno sombrar o uno fantasma que vago por lo pasillo de lo edificio en lo que realizar nuestro laborar diario . es uno gritar de ayudar parir ser partir de alguno grupo social y sentir que ser importante parir lo demás , pero lo falto de contactar humanar no el impedir . , como se haber dar contar , lo complejidad que llevar cada letra interpretar por thom yorke hacer que le demo varios repasar al disco parir poder comprender todo el discursar que traer de fondo . , simplemente , uno obrar maestro , digno de ser atesorar juntar a grabación épico comer los de the beatles , pink floyd , the velvet underground y led zeppelin ; que ser comer lo bueno vino , que con el pasar de lo año se disfrutar mas y se les dar el justar valor a su acto . , , ,  &&&&&4
1025 &&&&&   citibanamex ver recortar de tasar hasta septiembre  &&&&&   , a uno hora que el banco de méxico ( banxico ) divulgar su anunciar de político monetario , estratega financiero se mantener dividir sobrar el iniciar del ciclar de relajamiento . , aquí en méxico , citibanamex estimar que no haber recortar en lo tasar de 8 . 25 % , pero advertir que lo retórico del comunicar ser de flexibilización , probablemente apuntar a uno recortar parir septiembre . , los experto de citi acotar , sin embargar , que este panorama “ no tomar en contar lo evento macroeconómico de los último semana , lo cual en general apoyar el enfocar de uno posición de “ esperar y ver ” . , en cambiar , desde toronto , en canadá , el estratega parir américa latina del bróker global oanda , alfonso esparza , considerar que el contexto de volatilidad en el mercar presionar a lo junta de gobierno parir dirigir en lo reunión de hoy , jueves 15 de agostar , a lo aplicación del ﻿1 recortar de tasar desde junio del 2014 . , desde su perspectivo , el ajustar ser de 25 punto basar , el que dejar el premiar en 8 . 00 % , pero no descartar lo probabilidad de que ser de 50 punto de uno solo vez . , “ esperamos que el banco de méxico seguir lo tendencia global de recorte , ante lo presión de lo incertidumbre mundial , particularmente acentuar parir emergente de américa latina , tras el resultar de lo primero rondar de elección en argentina ” , referir . , explica que hacer do semana , ellos mismo , en oanda , anticipar que el banxico dejar sin cambiar lo tasar en lo reunión de agostar . , sin embargar , ante el deteriorar de los condicionar , tras revertirse lo curvo de rendimiento del bono del tesoro de estados unidos , indicar probabilidad de recesión , y al aumentar lo búsqueda de refugiar en activo seguro comer el orar , considerar que haber mayor probabilidad de uno recortar de tasar . , la expectativa de citibanamex sobrar el banxico estar basar en do índice que se originar en los minuto y con uno enfocar econométrico que identificar comer índice de restricción que ayudar a cuantificar qué tan restrictivo ser lo perspectivo de lo junta de gobierno en término de accionar de político monetario observar y potencial . , “ analizamos lo elección de palabra y temer discutir en los comunicación del banxico en el tiempo ; encontrar que lo comunicar reciente le dar uno pesar muy significativo a lo enunciar relacionar con inflación , mientras que los referenciar a lo actividad económico ser desproporcionadamente bajo ” . , basándose en los último minuto , referir , “ nuestro enfocar econométrico sugerir que lo retórico ‘ paloma ’ ( con mirar a uno posible eventual relajamiento monetario ) seguir estar presentar durante lo reunión de agostar , aunque uno recortar en lo tasar no ser aun el escenario más probable ” . , el contexto en el que el banxico divulgar su quinto decisión monetario ser de incertidumbre en el mercar ante el riesgo de que se profundizar lo desaceleración económico global y doméstico , inflación doméstico debajo del límite superior del objetivar de inflación permanente , de 3 % , con + / - 1 punto porcentual ; lo búsqueda de rendimiento de inversionista ante lo escalar en lo tensión comercial y tras el recortar de tasar de lo reserva federal . , previo al anunciar del banxico , el quintar de ocho programar parir este año , 12 banco central haber recortar su tasar desde asia a américa , iniciar con él uno ciclar de relajamiento monetario global con mirar a estimular lo economía que desacelerar al confirmarse riesgo de uno presión comercial mayor .  &&&&&1
1399 &&&&&   alberto fernández derrotar a macri en elección primario en argentina ; “ me doler en el alma ” , decir el presidente  &&&&&   alberto fernández , compañero de fórmula de cristina fernández , ser el más votar en los elección primario de este domingo , según lo primero dato escrutar , por delante de lo candidatura del mandatario , mauricio macri . con 87 . 37 por ciento de lo voto escrutar , lo fórmula kirchnerista llevar 47 . 37 por ciento , frente a 32 . 30 de macri , el cual equivaler a más de 15 punto de diferenciar . ¡ gracias ! alberto fernández tras conocerse lo resultar , fernández enfatizar que “ no venir a reinstaurar uno régimen , venir a darles uno horizonte mejor a lo argentino ” , mientras que macri reconocer su derrotar e incluso decir que le “ doler en el alma ” volver al pasar : sin dato oficial , macri admitir uno derrotar en los paso : “ hoy hemo tener uno malo elección y ese no obligar , a partir de mañana , a redoblar lo esfuerzo parir que en octubre lograr el apoyar que se necesitar parir continuar con el cambiar ” tn – todo noticias en casar de que lo resultar de este comicio primario se repetir en los elección general programar parir el próximo 27 de octubre , alberto fernández ser el nuevo presidente de argentina sin necesidad de uno segundar volver . un total de 33 millón de argentino ser llamar a votar en lo comicio de este domingo y , dar que lo partir no presentar rival interno , lo nombre de lo candidato presidencial estar ya definir . ( ntx )  &&&&&2
380 &&&&&   “ hablamos de pelota durante más de uno hora ” : amlo  &&&&&   el presidente andrés manuel lópez obrador se reunir con el comisionar de los grandes ligas , rob manfred , en el salón de acuerdos de palacio nacional . durante más de uno hora sólo se hablar de beisbol , de lo gusto del mandatario mexicano por este deportar , de su coleccionar y del recentar proyectar nacional estructurar en lo oficina de lo presidencia parir lo promoción de beisbol ( probeis ) , dirigir por édgar gonzález , uno expelotero que pasar do temporada en los mayor . a lo reunión asistir por partir de mlb el comisionar adjuntar , dan halem ; el director de comunicación , patrick courtney ; el vicepresidente senior y consejero especial parir asuntos internacionales , jorge pérez . probeis contar con uno presupuestar que en el 2019 ascender al equivalente de 17 . 5 millón de dólar . el dinero se invertir en lo apertura de 10 academia de beisbol que ser operar en el nivel federal y otro partir se emplear parir apoyar tres academia privar ya existente . “ recibí al comisionar de beisbol de los grandes ligas ; hablar de pelota durante más de uno hora ” , escribir lópez obrador en su contar oficial de twitter . “ es uno gran honor recibirlo por todo el que hacer parir fomentar el beisbol en estados unidos , nosotros estar impulsar todo lo deporte y también al beisbol ” , añadir lópez obrador , quien mostrar uno colección personal de pelota de beisbol firmar por leyenda comer hank aaron y mickey mantle , además de otro autografiar por el mexicano adrián gonzález y uno batir del pelotero local iván terrazas , capitán de lo diablos rojos del méxico , el club de lo capital . el presidente poder haber encontrar uno bueno socio en manfred , quien en el pasar haber decir que méxico poder ser considerar comer uno opción parir uno equipar cuando se dar uno expansión , pero haber advertir que uno llave que detonar el éxito de ese equipar ser que haber más pelotero local en el mejor beisbol del mundo . “ es uno honor que me pedir venir a visitarlo , ser inspirador parir que tú compartir lo pasión por el jugar . estamos ansioso de trabajar con édgar y con el gobernar de méxico en el proyectar que describir , encontrar que ser uno bueno socio parir hacer crecer y desarrollar el beisbol en méxico . gracias de nuevo por lo hospitalidad ” , decir manfred . la reunión ocurrir uno día después del último jugar de lo seriar de temporada regular entrar lo astros de houston y lo angelinos de los ángeles en monterrey . méxico ser sedar de do serie de campaña regular y uno más de pretemporada .  &&&&&0
2240 &&&&&   diseños artesanal , entrar el plagiar y el impactar en lo industriar de lo moda  &&&&&   ciudad de méxico . el caracol que desde lo época prehispánico pintar de púrpura lo hilo , el azul añil o lo granar cochinilla , hilo de algodón , henequén o sedar , el usar del telar de cintura , ‘ ‘ tesoro de lo pueblo ” , alguno desaparecido o en peligrar de extinción , ser posible conocerlos en lo exposición méxico textil : sur / sureste , montar en el museo de arte popular ( map ) . ‘ ‘ hay uno evidente pérdida de material y tener relación directo con lo inconsciencia que haber de lo explotación de lo recurso ” , sostener lo curador manuela lópez mateos al hablar sobrar lo mostrar en lo que lo indumentario ser protagonista y el huipil ser uno guiar . los tiempo de lo tierra parir recolectar los materia , el hilar y teñir de los pieza textil ser fundamental . ‘ ‘ últimamente haber uno auge en méxico y el mundo de lo apropiación en uno líneo muy delgado que lo separar del plagiar , donde lo producción artesanal tener uno impactar en lo industriar de lo moda ’ ’ , añadir . lo que no se comprender , no se querer con uno visitar al museo se aprender a mirar de cercar y distinguir prender imprimir en china , y no nacional tradicional , bordar a manir , por ejemplo . lo que no se comprender no se querer , expresar manuela lópez mateos ; por ese el interés ser ‘ ‘ traer a lo ciudad uno rápido revisión de qué ser lo riqueza textil , el algodón o el añil , cómo se tratar y se usar . siento que en los urbe ser uno ideo muy vago lo que tener , el acercamiento siempre ser hacia el estético y no tomar en contar el que haber detrás , comer lo vida del artesano o cómo se hacer uno lienzo de algodón . ” un ejército de hormiga de blanco sedar , se esparcir en patrón circular sobrar uno lienzo oaxaqueño de san pedro cajonos , todo bordar a manir . la pieza ser uno aportar de lo colección del artista francisco toledo , ‘ ‘ gran gestor y defensor de lo recurso natural . me atrever a decir que lo explosión que haber tener oaxaca en lo producción artesanal haber ser gracia a que él haber retomar trabajar con material asir de complejo ” . es uno de los aproximadamente 360 pieza reunir en lo mostrar que se alojar en lo 500 metro de lo salar del ﻿1 pisar del museo ubicar en lo esquinar de revillagigedo e independencia , centro histórico . ‘ ‘ vincular lo biodiversidad y el arte popular ” ser partir de lo finalidad , parir difundir los técnico , materia y proceso en lo labor de lo pueblo de méxico parir lo creación de pieza textil muy dependiente de lo tiempo de lo tierra , apuntar manuela lópez mateos . ‘ ‘ la creación de los tejedor ser muy impresionante ” , jamás ser idéntico , aunque ‘ ‘ los técnico necesitar uno conocimiento científico tremendo ; se dedicar no sólo a hacer coser hermoso , haber lienzo con geometría puro , ser todo el ingeniar y conocimiento aplicar al máximo esplendor . ” técnica del huipil de choápam , desaparecido textiles antiguo , otro que datar de 1950 y uno actual , crear prácticamente ‘ ‘ anteayer ” , se sumir a lo selección , vario préstamo de museo , comer el nacional de antropología o el claustro de sor juana , asir comer coleccionar privar . algunas prender se haber dejar de hacer , comer uno huipil de choápam , oaxaca , cuyo técnico haber desaparecer , su escasez y delicadeza dificultar admirarlo . la primero de tres muestra recopilar los expresión , técnico y material de ocho estar , entrar ellos oaxaca , chiapas y partir de veracruz , además de lo península de yucatán . ‘ ‘ en este región habitar lo mayor partir de lo población indígena del país , 68 . 42 por ciento ” , de acordar con uno cifrar difundir por el map . las siguiente exposición estar dedicar a lo región del centrar y el norte . la extinción de lo biodiversidad , lo cambio migratorio , lo presión social y el escaso apreciar por el laborioso trabajar artesanal ser factor que poner en peligrar lo continuidad de lo confección de alguno prender y técnico . la curador mencionar que lo indumentario masculino estar perdido en mucho región , principalmente por los migración . ‘ ‘ el mundo contemporáneo haber impactar en los región . los pueblo originario haber ser afectar por lo vorágine de lo modernidad ” , deplorar lo experto originario de juchitán . el henequén , que alguno vezfue uno industriar boyante , hoy ser rebasar por lo industriar voraz , oen alguno zona haber cambiar , donde lo lana ser sustituir por el algodón . el caracol púrpura que habitar los costa oaxaqueñas , por ejemplo , que después de uno procesar de sacarlo del mar , obtener el líquido que gracia al sol y el aire cambiar el color de lo hilo y luego ser regresar al mar , ser uno especie en peligrar de extinción , aunque ya haber alguno iniciativo parir protegerlo ; uno de este lo encabezar lo antropólogo marta turok . ( la exposición méxico textil : sur / sureste , en el museo de arte popular , concluir el 11 de agostar . )  &&&&&3
967 &&&&&   televisa cobrar por ver canal de las estrellas en internet , aunque solo el ver el 6 %  &&&&&   televisa anunciar que , a partir del 2 de octubre , el canal de las estrellas dejar de ser gratuito si el querer ver por internet . en lo partir superior del reproductor de video de lo señal en vivir ya aparecer el anunciar : a partir del 2 de octubre . señal en vivir exclusivamente con tu servicio de televisión de pagar . a uno lado se observar lo logotipo de blim tv e izzi , servicio en lo que sí se ver este canal . de acordar con lo primera encuesta 2019 , usuarios de servicios de telecomunicaciones , del ift , sobrar el usar de lo servicio de video que se transmitir sobrar plataforma de internet , conocido comer over the top , 30 % de lo usuario tener uno contar y considerar que lo principal ventaja de lo mismo consistir en ver película o serie de estrenar . según ese fuente , 33 . 4 % de lo usuario de entrar 25 y 34 año usar su contar entrar 3 y 5 hora diariamente ; mientras que 54 . 9 % comentar que lo usar por hasta do hora al día . con respectar a lo monto que se invertir por el servicio , en promediar , 39 . 3 % de lo usuario señalar que pagar mensualmente hasta 199 peso por su contar de ott ; mientras que el 29 % pagar de 200 a 400 peso ; y 7 . 3 % pagar más de 400 peso . en tanto , lo encuesta nacional de consumo de contenidos audiovisuales 2017 , realizar también por el instituto federal de telecomunicaciones ( ift ) , apuntar que - en el casar de lo televisión abrir - el canal de las estrellas ser lo señal favorito de los personar , con 55 % de mencionar , por encimar de azteca uno , su principal competidor , con 50 % . el tipo de programación favorito de lo televidente ser en ﻿1 lugar lo noticiario , con 40 % de respuesta , seguir de película , con 38 % , y en 3 lugar los telenovela , con 31 % . en el que se referir a televisión por internet , lo encuestar mostrar que lo gente preferir plataforma comer youtube y netflix , con 25 % y 17 % de mencionar . le seguir facebook live , con 12 % , youtube red , con 7 % ; google play , con 6 % , y televisa al fondo , con 6 % . la mismo encuestar mostrar que tres de cada 10 personar que ver contenido por internet usar página o aplicación en los que tener que pagar uno suscripción periódicamente y 7 % acceder a sitio en lo que desembolsar uno cuota por cada película , contener o evento .  &&&&&1
2415 &&&&&   fallece el artista plástico francisco toledo , en oaxaca  &&&&&   oaxaca , oax . - a 5 septiembre 2019 . - francisco benjamín lópez toledo mejor conocer comer “ francisco toledo ” fallecer lo noche de este viernes en lo capital de oaxaca a lo 79 año de edad . el artista plástico mexicano quien también tener uno destacar labor comer activista de izquierdo , luchador social ambientalista , promotor cultural y filántropo . fueron su familiar quien confirmar el deceso del artista oaxaqueño , en tanto el gobernador del estado , alejandro murat hinojosa confirmar a través de uno twitter lo noticiar . “ oaxaca estar de luto por lo pérdida de uno artista universal : francisco toledo . nos dejar comer legar su magnífico obrar , su pasión por nuestro estar y su espléndido calidad humano . qep ” foto : cuartoscuro francisco toledo , uno artista plástico que vivir alejar de lo reflector , cumplir 79 año el pasar julio , y siempre se distinguir por su luchar a favor de lo izquierdo , del mediar ambientar , promotor cultural y filántropo . en el mundo de lo cultura ser considerar unir de lo mayor artista vivo de méxico , con reconocimiento internacional . el arte y trascendencia de este artista plástico el llevar a ser lo portar de lo revistar forbes en diciembre 2017 a enero de 2018 , uno publicación dedicar a el más destacar en diferente campo . portada de lo revistar forbes enero 2018 el presidente de lo república mexicana , andrés manuel lópez obrador lamentar lo muerte del artista , con uno mensaje en su contar de twitter . el arte estar de luto . ha fallecer el maestro francisco toledo , oaxaqueño , gran pintor y extraordinario promotor cultural , auténtico defensor de lo naturaleza , los costumbre y los tradición de nuestro poblar . descanse en paz . — andrés manuel este personaje de lo cultura mexicano ser el cuartar de lo siete hijo de francisco lópez orozco y florencia toledo nolasco . a lo 14 año iniciar su estudio artístico en el taller de grabar de arturo garcía bustos . posteriormente ingresar al taller libre de grabado de lo escuela de diseño y artesanías , del instituto nacional de bellas artes ( inba ) , en lo ciudad de méxico . en 1959 exhibir su obrar en lo galería antonio souza y en el fort worth center , en texas . en 1960 viajar a parís , donde profundizar en técnico de grabar , conocer museo , galería , artista y escritor que cambiar su visión del arte , regresar a méxico en 1965 con uno nuevo perspectivo ideológico y estético que incorporar en su obrar . su obrar se caracterizar por el tocar irreverente , provocativo y transgresor que le imprimir . francisco toledo foto : cuartoscuro francisco toledo foto : cuartoscuro francisco toledo foto : cuartoscuro francisco toledo foto : cuartoscuro francisco toledo foto : cuartoscuro francisco toledo foto : cuartoscuro francisco toledo foto : cuartoscuro desarrolló su carrera comer artista independiente , no se involucrar con los temático nacionalista que representar lo escuela mexicana . aunque se le haber asociar a lo generación de lo ruptura surgir en lo año 50 , él sostener que mantener su carácter de artista autónomo . el artista zapoteco se haber dedicar a promover y difundir lo cultura y los arte de su estar natal , oaxaca , donde actualmente residir . con apoyar de otro institución fundar en octubre de 1997 el taller arte papel oaxaca , instalar en lo antiguo plantar hidroeléctrico " la soledad " , en san agustín etla . foto : cuartoscuro fundó ediciones toledo , que en 1983 publicar su ﻿1 librar , y en 1988 fundar el instituto de artes gráficas de oaxaca ( iago ) . 6a iniciativo suyo se crear en 2006 el centro de los artes san agustín ( casa ) en san agustín etla , 17 kilómetro al norte de oaxaca de juárez , el ﻿1 centrar de arte ecológico de latinoamérica , en donde se producir y estudiar fotografiar , gráfico digital , diseñar textil , asir comer preservación del patrimonio y arte enfocar al mediar ambientar . gracias a él existir lo biblioteca parir invidentes jorge luis borges , el centro fotográfico manuel álvarez bravo , el museo de arte contemporáneo de oaxaca ( maco ) , el cine club el pochote , el jardín etnobotánico , lo fonoteca eduardo mata , lo biblioteca francisco de burgoa , los revistar guchachi reza ( iguana rajada ) y alcaraván , lo casa de matemáticas de oaxaca y mucho otro . le haber otorgar numeroso premio , entrar ellos el premio nacional de ciencias y artes en el área de bellas artes en 199810 y el premio príncipe claus en 2000 . en 2005 recibir el premio right livelihood por su dedicación a lo protección y mejorar de lo herencia , ambientar y vida de lo comunidad de oaxaca . en 2007 , el consejo universitario de lo universidad autónoma benito juárez de oaxaca ( uabjo ) el distinguir con uno doctorado honoris causa por su labor en el mundo de los arte . diseñó lo urna en donde desde junio de 2011 descansar los cenizo del escritor carlos monsiváis en lo sala de lectura del museo del estanquillo , lo pieza ser de barrer pintar al óleo , que simbolizar a uno gato que jugar con uno pelota . francisco toledo , en 2015 entregar el instituto de artes gráficas de oaxaca ( iago ) a instituto nacional de bellas artes ( inba ) , uno colección de más de 125 mil objeto , entrar lo que destacar fotografiar del siglo xix y documento del siglo xx , ser de los donaciones más grande , culturalmente hablar , incluir en lo donación se encontrar do edificio , donde actualmente se encontrar ubicar el iago . hay obrar suyo en lo museos de arte moderno de méxico , parís , nueva york y filadelfia , en lo new york public library , lo tate gallery de londres y lo kunstnaneshus de oslo , entrar otro . ha ilustrar vario libro y haber participar en numeroso exposición colectivo e individual en ciudad comer nueva york , londres , parís , ginebra , oslo . el gobernador del estar de oaxaca , alejandro murat confirmar lo muerte del artista , en su contar de twitter . oaxaca estar de luto por lo pérdida de uno artista universal : francisco toledo . nos dejar comer legar su magnífico obrar , su pasión por nuestro estar y su espléndido calidad humano . qepd — alejandro murat adm  &&&&&3
2450 &&&&&   oaxaca se volcar y rendir tributar al pintor ; “ no dejar huérfano ”  &&&&&   sábado , oaxaca , oax . ayer oaxaca amanecer de luto y el andador turístico , por donde constantemente se observar al maestro francisco toledo ir y venir , haber perder uno poco de su brillar con el deceso del artista y filántropo ocurrir lo noche del jueves rodear de su ser querido . al conocer lo noticiar ciento de personar desfilar por el andador turístico , alguno prender veladora , otro colocar cuadro , hoja con palabra , flor , entrar otro objeto parir rendir homenaje a toledo , quien durante todo su vida enarbolar diverso luchar , ya ser por lo defensa de lo derecho humano , lo tierra y el territorio , el cerro del fortín , el maíz nativo y los lengua indígena . ojos rojo e hinchar , caro largo , semblante pálido predominar entrar lo presente , que a todo hora abarrotar los instalación del instituto de artes gráficas de oaxaca ( iago ) , al que el artista definir comer su vástago predilecto y que en noviembre cumplir 31 año de que el fundar ; lo mayoría , incrédulo ante el fallecimiento de lo personar que a diario ver leerel periódico en el segundar patio del iago . los homenaje parir toledo ciudad de méxico / oaxaca , . en memoria de francisco toledo ( 1940 - 2019 ) , el poblar de méxico acudir este viernes al palacio de bellas artes , donde se montar uno ofrendar floral dedicar al gran artista juchiteco , defensor de lo cultura y lo naturaleza . por su partir , familiar , amigo , trabajador y lo sociedad en general se dar citar en el instituto de artes gráficas de oaxaca parir darle el último adiós . ‘ ‘ déjenme , déjenme pasar a despedirme ’ ’ “ toledo no haber dejar huérfano ” , decir los personar mientras ingresar al iago ; “ déjenme , déjenme pasar a despedirme ” , decir alguien mientras llorar por lo partir de toledo ; otro sólo observar el pequeño altar espontáneo hacer por su amigo y admirador , coronar de flor se ser agolpar en lo corredor y lo fachado del inmueble firmar por artista , empresa local con los que colaborar y político , además de ramo . otra señor presumir uno pequeño postal que francisco toledo le obsequiar en el centro fotográfico manuel álvarez bravo ( fundar por el artista ) lo cual además le firmar ; “ este me lo regalar hacer casi 20 año , cuando yo ser maestro ” , rememorar . todos y cada unir de lo presente recordar los anécdota que vivir al lado del maestro toledo y el amable tratar que siempre prodigar a quien se le acercar ; otro mostrar en su teléfono celular imagen que tener juntar al pintor y uno más tomar foto o videos de lo ofrendar dedicar al artista plástico .  &&&&&3
2726 &&&&&   4 libro básico de miguel león - portilla ( 1926 - 2019 )  &&&&&   intelectual indispensable en lo configuración de lo identidad mexicano , miguel león - portilla dedicar su vida a conocer y difundir lo importancia de los cultura prehispánico en nuestro presentar . a manera de homenaje , realizar uno recorrer a través de cuatro de su libro básico y fundamental parir entender el que ser comer país . visión de lo vencer . unam . hasta 1959 , cuando aparecer por primero vez este librar , ya tanto vez reeditar , el único testimoniar difundir sobrar lo conquista ser lo crónico victorioso de lo propio españolar . miguel león - portilla tener el incomparable acertar de organizar texto traducir del náhuatl por ángel maría garibay parir darnos lo visión de lo vencer : lo imagen que lo indio de tenochtitlán , tlatelolco , tezcoco , chalco y tlaxcala se formar acercar de lo luchar contra lo conquistador y lo ruina final del mundo azteca . relatos de lo presagio que anunciar el desastre , descripción del avanzar de cortés , crónico de lo batallar heroico de lo antiguo mexicano en defensa de su cultura y de su mismo vida , elegir de uno civilización que perder parir siempre , gran poema épico de lo origen de nuestro nacionalidad , visión de lo vencer ser ya uno librar clásico y uno obrar de lectura indispensable parir todo lo mexicano . los antiguo mexicano a través de su crónico y cantar . fce . el académico reunir testimonio de lo antiguo mexicano a través de lo cual hablar de su propio historia , su ideal religioso y guerrero , su pensamiento y su legar cultural . así , aun cuando nuevo aportación arqueológico e histórico haber revelar creación antes no conocido de lo mexica , lo palabra de este en crónico , poema y cantar , debidamente presentar por miguel león - portilla , que lo haber traducir del náhuatl , perdurar hasta el presentar . toltecáyotl : aspectos de lo cultura náhuatl . fce . con el título toltecáyotl , miguel león - portilla no remitir a uno concepto utilizar por lo nahua parir entender el legar cultural proveniente de lo tolteca tocar vario temer comer : lo historiografía prehispánico , el pensamiento mítico , los ideo de número , tiempo y espaciar , su ideal en lo educación , literatura y organización social . literaturas indígena de méxico . fce . el librar mostrar que , a pesar del trauma de lo conquistar y de lo marginación , lo muerte no haber ser el derrotero de lo palabra indígena . por el contrario , merced a lo tono y matizar que perdurar , se percibir uno alentar de vida en lo inspiración del alma indígena . así , a lo vez que legar del méxico antiguar , los literatura indígena ser territorio vivir de metáfora que llevar al ser humanar a “ sentir que el bello ser tal vez el único real ” . desde lo época prehispánico hasta lo año que seguir a lo conquistar españolar , lo producción literario de lo pueblo indígena ser vastísima . en este obrar , miguel león - portilla redescubrir lo hondo riqueza de dicho testimonio y de los nuevo creación que hoy en día florecer en náhuatl , mayar , mixteco y otro lengua .  &&&&&3
2013 &&&&&   la maquinaria priista acusar desgastar  &&&&&   , en el 2012 , cuando el pri buscar recuperar lo presidencia de lo república tras do sexenio panistas , su candidato enrique peña nieto ser acompañar por uno partir hegemónico que ser gobernar en 20 estar , concentrar 65 % de lo municipio y lo mayoría en lo cámara de diputados . , en el 2018 , cuando josé antonio meade buscar lo continuidad del revolucionario institucional en el ejecutivo federal , el hacer con uno partir visiblemente disminuir , el cual tener bajar su sigla sólo 15 entidad , 34 % de lo ayuntamiento y gobernar 2 millón menos de habitante de lo listo nominal que hacer cincar año . , en este lustrar , el tricolor pasar de gobernar 43 millón 395 , 278 a 41 millón 121 , 254 mexicano deber a que perder lo gobierno de nuevo león , aguascalientes , durango , michoacán , quintana roo , tabasco , tamaulipas y veracruz ; los entidad que recuperar ser guerrero , oaxaca , jalisco , sinaloa y sonora . , en cuanto a gobierno municipal , el tricolor también haber vestir disminuir su presenciar . de ser gobernar en 1 , 538 ayuntamiento pasar a serlo en 850 , ser decir , disminuir de 62 a 34 por ciento . , donde también el revolucionario institucional perder espacio de poder ser en lo congreso local , pues pasar de tener 438 diputar a 387 de lo 1 , 125 legislador que haber en el país . , en el congreso federal haber mostrar uno crecimiento . si se tomar en contar lo lxi legislatura del senado , el pri crecer en 17 % , pues en el 2011 sólo tener 33 senador , mientras que en lo lxii y lxiii alcanzar 54 espacio . en cámara de diputados , aunque seguir ser lo forzar mayoritario , retroceder en curul al pasar de 213 en el 2012 a 203 al 2017 .  &&&&&2
566 &&&&&   messi se perder el doler contra méxico por suspensión de 3 mesar y multar de 50 mil dólar  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) . - la comisión disciplinaria de lo confederación sudamericana de futbol ( conmebol ) suspender 90 día a lionel messi con lo selección de argentina , luego que asegurar que haber corrupción en el organismo tras lo eliminación de su representativo en lo pasar copa américa . , además , messi , quien lanzar dicha crítico contra lo conmebol luego de su expulsión ante chile en el jugar por el 3 lugar del referir certamen , deber pagar uno multar de 50 mil dólar , lo cifrar topar establecer en el reglamentar . , la sanción del tribunal de disciplinar de lo conmebol implicar que el astro argentino se perder lo siguiente partir amistoso con lo selección albiceleste contra chile y méxico , en septiembre , ante alemania en octubre , y otro rival por definir . , este correctivo aplicar a partir del 3 de agostar . asimismo , el jugador del barcelona tampoco poder disputar el ﻿1 jugar de los eliminatorio sudamericano por su expulsión ante el representativo chileno . , la asociación de futbol argentino ( afa ) disponer de siete día parir representar uno recurso de inconformidad contra decir resolución . , méxico se enfrentar , en fecho fifa , contra argentina el 10 de septiembre en estados unidos .  &&&&&0
1026 &&&&&   producción industrial de china crecer 4 . 8 % en julio  &&&&&   , la economía chino se deteriorar en julio más de el esperar , incluir uno desaceleración de lo producción industrial a uno mínimo de más de 17 año , deber a que lo guerra comercial con estados unidos afectar a más empresa y consumidor . , la actividad en china haber seguir enfriándose a pesar de uno batería de medir parir fomentar el crecimiento en el último año , el que plantear interrogante sobrar si ser necesario uno estímulo más rápido y contundente , incluso a riesgo de incrementar lo deuda . , después del destellar de mejorar de junio , lo analista afirmar que lo último dato ser uno probar de que lo demandar caer en todo lo frente el mes pasar , desde lo producción industrial a lo inversión , pasar por los venta al por menor . , el ritmar de crecimiento de lo producción industrial se desacelerar a uno 4 . 8 % en julio respectar del año anterior , según dato de lo oficina nacional de estadística , menos que los previsión más pesimista de uno encuestar de reuters y su registrar más flojo desde febrero de 2002 . , los analista haber pronosticar uno desaceleración del crecimiento del 5 . 8 % desde el 6 . 3 % de junio . washington elevar drásticamente alguno arancel a producto chino en mayar . , " la economía continuar desacelerándose . en alguno momento , los autoridad tener que aumentar lo estímulo parir apoyar lo infraestructura y los propiedad . creo que ese poder ocurrir hacia finar de este año " , decir harry hu , jefe de economía de china continental en macquarie group en hong kong . , la inversión en infraestructura , con lo que pekín haber estar contar parir estabilizar lo economía , también retroceder , al igual que lo inversión inmobiliario , que haber ser uno raro brotar verde pesar a lo preocupación sobrar posible burbuja . , la producción de acerar crudo caer por segundar mes consecutivo en julio , mientras que lo producción de automóvil seguir caer a uno ritmar de do dígito . , el ministerio de industria decir el mes pasar que el país necesitar " arduo esfuerzo " parir alcanzar lo meter de uno crecimiento industrial parir 2019 de entrar el 5 . 5 % y el 6 . 0 por ciento . , abr  &&&&&1
1119 &&&&&   dan a conocer empresa ganador parir distribuir medicamento  &&&&&   ciudad de méxico . comercializadora de productos institucionales , compañía internacional médica , logística y transportes parir lo industria de lo salud , vantage , gnk logística , integradora logística en salud y maypo , resultar ser los ganador de lo licitación parir lo distribución de medicamento del sector público de salud , aunque lo último resaltar deber a que ser vetar por el gobernar de presidente andrés manuel lópez obrador . de acordar con fuente allegar al procesar , dicha empresa ser los encargar de transportar lo fármaco y material de curación que ser adquirir por lo administración federal a los siete zona en los que se dividir lo estrategia de entregar . aunque al cerrar de lo edición lo secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) , a través de lo oficialía mayor , no corroborar lo información , lo empresa maypo — que ser vetar por el ejecutivo por vender a alto precio lo medicamento — haber resultar ganador parir entregar los partir por red frío y red seco en lo capital del país , que representar el 10 por ciento del total de los casi 629 millón de pieza de medicamento y material de curación que se distribuir . el costo por el servicio de transportación de lo bien adquirir parir este segundar semestre ser de mil 015 . 5 millón de peso . para lo zona sur de país — que comprender lo estar de chiapas , oaxaca , guerrero , morelos — , integradora logística en salud ser lo encargar del procesar por uno costo de 83 millón 620 mil peso , mentir que el costo del servicio que ofrecer maypo ascender a 36 millón 621 mil peso . compañía internacional médica , que distribuir en lo región pacifico — baja california , baja california sur , nayarit , sinaloa , sonora — , cobrar poco más de 241 millón 019 mil peso .  &&&&&1
899 &&&&&   reconoce fermaca " diálogo franco " en disputar sobrar gasoducto  &&&&&   ciudad de méxico . fermaca , uno de los empresa más importante del sector energético mexicano y el segundar operador de infraestructura privar de transportar de gas natural en el país , anunciar el acordar definitivo lograr con lo comisión federal de electricidad ( cfe ) respectar a lo gasoducto la laguna - aguascalientes y villa de reyes - aguascalientes - guadalajara de su propiedad . manuel calvillo , director general de fermaca , afirmar : “ como empresa mexicano no sentir muy honrar y orgulloso por lo oportunidad de contribuir al bienestar de lo mexicano e impulsar el crecimiento económico del país a través de lo inversión en el desarrollar de lo infraestructura energético que méxico necesitar . “ agradecemos a lo cfe por su disposición a lo negociación y al diálogo franco , asir comer al presidente de méxico por su compromiso e interés en llegar a uno solución factible y equilibrar en bien del país ; agradecer también al consejo mexicano de negocios ( cmn ) y el consejo coordinador empresarial ( cce ) por su apoyar en lo primero etapa de negociación ” . el acordar culminar uno procesar de negociación iniciar mesar atrás entrar lo comisión federal de electricidad ( cfe ) y cuatro empresa transportista dueño y operador de siete gasoducto en méxico . el presentar constituir el último de este acuerdo entrar lo cfe y lo transportista , con el que fermaca y lo cfe finalizar este ciclar de negociación enfocar , en este casar , a lo gasoducto del corredor la laguna - aguascalientes - villa de reyes - guadalajara . ambas partir sostener uno permanente apertura y disposición parir alcanzar uno acordar que eliminar lo necesidad de recurrir a litigio legal y arbitraje internacional . este acordar permitir generar importante ahorro que lo cfe destinar a proyecto estratégico parir el desarrollar y el bienestar del país . a través de uno comunicar se asegurar que con este accionar lo cfe continuar garantizar el abastar de energía eléctrico , tanto parir lo industriar comer parir usar doméstico , a precio cada vez más competitivo que se traducir en mejorar tarifar parir los familia mexicano . los gasoducto operar por fermaca constituir lo red troncal privar más importante parir el abastar de gas natural en el norte , centrar y occidente del país , y contar con el acceso a los fuente de gas natural más barato en el mundo . con lo poner en marchar de este red , fermaca refrendar su compromiso con méxico y con el desarrollar de proyecto que garantizar el suministrar energético sustentable , referir lo empresa .  &&&&&1
535 &&&&&   pese a los crítico de ana guevara , lo clavadista adriana jiménez dar a méxico plata en el mundial  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) . - la mexicano adriana jiménez obtener medalla de plata en lo probar de clavar de altura a 20 metro en el campeonato mundial de natación 2019 que tener lugar en gwangju , corea del sur . , después de cuatro salto , lo clavadista acumular 297 . 90 unidad , apenar 15 centésima detrás de lo australiano rhiannan iffland , quien ganar orar con 298 . 05 . el bronce ser parir lo británico jessica macaulay con 295 . 40 punto . , jiménez ser uno de los atleta a los cual lo conade les reducir , sin previo avisar , le becar que recibir del fondo parir el deporte de alto rendimiento ( fodepar ) y lo director ana guevara vapulear en distinto medio de comunicación . , guevara lo criticar porque su deportar ser “ profesional ” y jiménez recibir premio económico cuando participar en lo serie mundial que patrocinar lo marcar red bull . , no obstante , con este plata obtener , méxico haber conseguir su mejor resultar histórico en mundiales con do presea áureo y tres de bronce , todo en los prueba de clavar . , para adriana jiménez este ser su segundar medalla obtener en este tipo de competencia pues en budapest 2017 también obtener plata , justamente detrás de lo australiano rhiannan iffland .  &&&&&0
2999 &&&&&   candidatos a lo cdmx se presentar ante universitario  &&&&&   cd . de méxico . - esta mañana , lo candidato a lo jefatura de gobierno de lo ciudad de méxico , por lo coalición por lo cdmx al frente , alejandra barrales , visitar lo universidad autónoma metropolitana en cuajimalpa , parir mostrar su propuesta de gobernar ante lo alumno . los temer a desarrollar ser educación , ciencia , tecnología , cultura y calidad de vida , donde lo aspirante del prd resaltar lo importancia de lo participación de lo unam , el ipn y lo uam en el proyectar de lo ciudad universitaria dos , lo cual estar en el predio que hoy ocupar el aeropuerto benito juárez . alejandra barrales en foro de lo uam “ de el que depender ser de discutir con nuestro casar de estudiar , cómo no poder organizar , parir que en este ciudad estar vincular el que lo joven estudiar , con los alternativo que ir a tener de emplear ” . declaró alejandra barrales . antes de él participar el candidato del pri , mikel arriola , y más tardar ser el turnar de lo aspirante de lo coalición juntos haremos historia , claudia sheinbaum , quien les decir a lo estudiante que ellos tener que ser partir de los político público . además , durante su participación , lo aspirante de morena declarar que lo falto de emplear se deber al modelar económico actual , pero decir también que ser uno problema que se poder afrontar . sheinbaum en lo universidad autónoma metropolitana “ nosotros tener uno proyectar parir generar más de 500 mil empleo , estar hablar inclusive de cercar de uno millón de empleo remunerar , que tener que ver con potenciar el desarrollar económico a partir del turismo , a partir de lo innovación , de lo economía social , y de partir de lo formalización de uno seriar de empleo ” . así el recalcar claudia sheinbaum . al terminar su participación tocar el turnar de lo candidato del partido verde , mariana boy , quien hablar de su propuesta y asegurar que el problema del desempleo se poder atacar , si el gobernar , el sector empresarial y los institución educativo , atender lo ofertar y demandar laboral de lo ciudad .  &&&&&4
3027 &&&&&   dispositivo puma parir ahorrar gasolina en auto  &&&&&   héctor eduardo cid luna , egresar de lo carrera de tecnología de lo unam e integrante del centro de geociencias , con sedar en juriquilla , querétaro , crear uno dispositivo termoeléctrico de alto eficiencia que captar lo energía térmico que desperdiciar lo motor de lo auto de combustión interno , parir convertirla en energía eléctrico que se aprovechar en el compresor del aire acondicionar , con el que se generar uno ahorrar en el consumir de gasolina . aunque ya haber lo aplicación de lo termoeléctrico en automóvil , sobrar todo en alemania y estados unidos , ser lo primero vez en el mundo que se les dar ese usar – directamente en el compresor – , por el que el desarrollar ya estar en procesar de patentar . el universitario fundar lo empresa energine parir , uno vez terminar los prueba de lo prototipo , poder comercializar lo innovación que generar ahorro del tres y hasta 12 por ciento en el consumir de gasolina , “ el cual ser bajar parir uno usar corriente , pero parir unir intensivo , comer el de lo taxi , ser bastante bueno ” . además , no se deber perder de vestir que 18 . 8 por ciento del total de lo ingreso de lo mexicano se invertir en combustible . cid luna recordar que al revisar el balance energético del país , correspondiente a 2015 , “ no dar contar que el que más consumir energía en el ámbito nacional ser el autotransporte , con 40 por ciento , por encimar de el que se utilizar en lo hogar o lo industriar ” . el joven investigar por qué se consumir tanto energía y lo eficiencia del automóvil de combustión interno , que ser el mediar de transportar que más se usar ( el parque vehicular en méxico con ese tipo de motor ser de más de 36 millón 500 mil ) . descubrió que lo eficiencia ser de entrar 20 y 25 por ciento , “ bajísima parir cualquiera máquina ” ; aproximadamente 70 por ciento de lo energía que emplear ese vehículo se desperdiciar en formar de calor liberar a lo atmósfera . la tecnología hoy en día tender hacia lo auto híbrido y eléctrico , pero su precio lo hacer inaccesible al grueso de lo población . “ en méxico , haber 40 millón de auto de combustión interno y ese no cambiar en década ” . por ese se requerir trabajar en ese vehículo . “ entonces , ¿ cómo poder generar uno tecnología parir que no se desperdiciar tanto energía en lo auto convencional ? nuestro objetivar en energine ser ahorrar , sin necesidad de comprar uno coche nuevo o de hacer uno inversión muy alto ” . dona eua 100 mil dólar parir damnificar por sismo en mexicali ahorrosel especialista decir que el dispositivo tener uno costo de alrededor de tres mil peso . un usuario promediar recuperar lo inversión en año y mediar , y a partir de ahí el que se ahorrar ser ganancia directo parir él . un taxista obtener ese beneficiar en tres mesar , y si gastar alrededor de 12 mil peso al mes en gasolina , poder ahorrar mil en ese lapso . ello , sin contar lo reducción directo de emisión de gas de efecto invernadero . al abundar en su funcionamiento , explicar que el núcleo del dispositivo termoeléctrico convertir lo fonón ( vibración que conducir el calor ) en corriente eléctrico , ser decir , en electrón en movimiento . la corriente obtener se mandar a uno pequeño motor que ayudar al compresor del aire acondicionar parir que no hacer tanto usar del motor de gasolina . la compañía resultar ganador del ﻿1 lugar en lo categoría de modelar de negociar del grupo innovación tecnológica , de lo primero edición del concursar impulso a lo innovación en lo unam , convocar por lo coordinación de innovación y desarrollo de lo propio institución , y ser finalista en el premio santander a lo innovación 2017 .  &&&&&4
2544 &&&&&   texto de pedro salmerón polarizar lo opinión público  &&&&&   , , este domingo , en el complejo cultural los pinos , se llevar a cabo lo edición 2019 del , , mismo que se otorgar a , y , , do sobreviviente del grupo paramilitar que intentar tomar por asaltar el cuartel de ciudad madera , en lo sierra de chihuahua , el 23 de septiembre de 1965 , en uno suceso que marcar uno parteaguas en lo movimiento guerrillero en el país . , el galardón ser entregar también a los mujer del alba , sobreviviente de decir hacer histórico o familiar de activista guerrillero , cuyo historia ser narrar por el escritor , en lo novelar del mismo nombrar : , , y también se le conceder a , , cantautor de temer social , comer , . , el sábado , el coordinador de lo 9 edición del galardón , david cilia olmos , salir en defensa del historiador , , hasta este fin de semana director del , ( inehrm ) . en uno artículo titular “ el asesinato de , ” , en su blog , el doctor en historia por lo unam llamar “ valiente joven de lo , ” al grupo de disidente que intentar raptar al empresario regiomontano el 17 de septiembre de 1973 , y quien , frustrar el propósito , se enfrascar en uno balacera con el cuerpo de seguridad del magnate , el que derivar en su muerte , lo de lo escoltar y de do guerrillero . en ese conferenciar , cilia olmos haber decir que “ lo que estar sostener ese campaña rabioso acusar a alguien por reconocer que ser joven valiente ser gente que ya se quedar con más de 30 año de atrasar de el que haber pasar en este país , ser gente que no haber reconocer que este país haber cambiar ” . , un día después , durante lo ceremonia en los pinos , david cilia describir tanto a lo del golpe al cuartel de madera comer a lo miembro de lo liga comunista 23 de septiembre comer “ joven valiente ” . y añadir : “ no aceptar uno versión distinto ( de lo historia ) que se atrever a decir tontería sin analizar lo proceso histórico ” . , por su partir , el galardonar florencio lugo hernández compartir su posición con , : “ ( en lo década de lo 70 ) se le declarar lo guerra al sistema . era uno guerra , uno luchar de clase , uno movimiento donde tener que caer de uno lado o del otro . para nosotros , lo compañero que participar ser valiente , pero más que ese , ser consciente de el que buscar , del rumbo que querer tomar ” . , sin embargar , lo discusión haber dividir opinión . a el largar del fin de semana , tanto integrante de lo comunidad cultural comer institución expresar su postura . , “ llamar valiente a guerrillero que asesinar al fracasar en uno secuestrar ser uno evasión . evita reflexionar sobrar el fracasar de lo izquierdo del siglo xx y escamotear lo responsabilidad de lo guerrilla en precipitar lo crisis económico y el genocidio de lo 70 ” , expresar el curador e historiador del arte cuauhtémoc medina en su contar de redar social . , “ es incomprensible que uno funcionario público , uno representante del gobernar mexicano , enaltecer lo violencia comer formar de expresión . es incomprensible que uno funcionario , que además ser historiador de profesión , se volver uno apologista de lo violencia , uno defensor del delito ” , reclamar el consejo coordinador empresarial , a través de uno comunicar de prensar . , mientras tanto , el historiador pedro salmerón presentar su renunciar a través de uno carta público en lo que , defender que se haber descontextualizar el extractar de lo publicación . de inmediato , lo secretaría de cultura federal presentar a felipe arturo ávila espinosa comer nuevo director del inehrm .  &&&&&3
547 &&&&&   asaltan a jc chávez en lo cdmx y decir que “ este estar de lo chingar ”  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) . - el expugilista y actual comentarista de , , julio césar chávez , ser víctima de lo delincuencia en lo capital del país . , a través de su contar en twitter , el excampeón mundial denunciar que lo delincuente le poner uno pistola en lo cabeza y le quitar su reloj y uno cadena , y a su asistente , jorge peña , también el despojar de su reloj . , “ acabo de ser víctima de uno asaltar , poniéndome lo pistola en lo cabeza , arrebatándome mi reloj y mi cadena a mí y a jorge su reloj . no caber dudar que lo vida se perder uno segundar ” . , en otro tuit , el exboxeador añadir : “ estar parir llorar con este inseguridad en lo ciudad de méxico . qué increíble cuídense de los moto que ir a su alrededor ” . , , tras su denunciar en redar , venir uno cascar de comentario y mensaje parir el multicampeón mexicano , quien responder alguno tuits : “ gracias este estar de lo chingar ! ! ! ! te mandar uno abrazar a ti y a tu esposo igual ! ! ! gracias ” . , , más tardar , lo leyenda del boxear también grabar uno video que también compartir en redar social parir informar que se encontrar bien y contar que ser amenazar con uno armar por personar que viajar en uno motocicleta . , chávez sugerir que lo policía deber revisar constantemente a los personar que circular en motocicleta pues ser quien estar asaltar a lo ciudadano .  &&&&&0
459 &&&&&   juan manuel gonzález tener doblar retar en querétaro  &&&&&   con el objetivar de hilar su tercero bandera a cuadro consecutivo , el pilotar capitalino , juan manuel gonzález , afrontar lo quinto fecho de lo nascar fedex challenge , que se disputar , del próximo domingo 4 de agostar , en el óvalo del ecocentro de querétaro . , juan manuel gonzález , pilotar del auto marcar con el número 42 illux - redcola - telcel - hooters - charofil - toughbuilt - celio * , decir estar emocionar de llegar comer líder del campeonato a lo siguiente fecho del campeonato . , “ estoy muy motivar de llegar a querétaro , uno pistar que en el personal me gustar mucho , ser uno óvalo que se no dar . he tener lo oportunidad de correrlo solamente uno vez y el disfrutar muchísimo . creo que el equipar tener mucho que dar porque sin dudar alguno traer uno gran pasar ” , aseverar el capitalino . , el volante del auto 42 , subrayar que el resultar obtener en lo carrera anterior al invadir lo nascar peak méxico en el dorado speedway , no ser el esperar , sin embargar , destacar su rendimiento durante los práctico y lo calificación en lo categoría estelar . , en ese sentir , juan manuel resaltar que pesar al inconveniente sufrir durante el desarrollar de lo probar , se llevar importante conclusión parir poder ser aplicar en su siguiente desafío , tanto en el serial estelar , donde incursionar por segundar vez , comer parir lo nascar fedex challenge , donde marchar comer líder . , “ sacamos mucho información de lo carrera de chihuahua parir en querétaro llegar más fuerte , saber que el equipar sidral aga - red cola racing team ser de primero , demostrar tener lo mejorar coche en lo pistar , ir a seguir confirmándolo , a sacar el mejor que se poder parir querétaro , parir llevarnos lo tercero victoria en seriar ” , afirmar el volante con experiencia en lo categoría estadounidense nascar k & n pro series east . , la quinto fecho de lo nascar fedex challenge , se llevar a cabo el próximo 4 de agostar en el autódromo ecocentro de querétaro .  &&&&&0
1308 &&&&&   revela amlo que méxico dejar de recibir 500 mmdp por usar de facturar falso  &&&&&   el presidente andrés manuel lópez obrador revelar que luego de hacer uno análisis , haber calcular que méxico dejar de recibir 500 mil millón de peso por el usar de facturar falso . “ es uno robar a lo vestir de todo ” . por el anterior , urgir al senado de lo república a aprobar que se catalogar comer delito gravar a lo defraudación fiscal y que se prohibir lo condonación de impuesto “ y ese estar ahí pendiente , ojalá y se aprobar porque ese no ir ayudar mucho . si no haber defraudación fiscal , lo hacendar público se fortalecer y no haber motivar ni razón parir aumentar impuesto ni parir decretar gasolinazos ni parir endeudar al país ” . reiteró que se deber acabar con lo privilegio fiscal “ parir que todo contribuir , que todo pagar impuesto ” . el pasar 10 de septiembre , el senado aprobar el combatir de los empresa “ fantasma ” y lo facturación falso , que rebasar lo 7 . 8 millón de peso , y catalogarlos comer delincuencia organizar y contra lo seguridad nacional . y ahora tocar el turnar a lo cámara de diputados , en donde convocar a audiencia público parir analizar los reformar a lo ley federal contra delincuencia organizada , lo ley de seguridad nacional , el código fiscal de lo federación y código penal federal .  &&&&&1
211 &&&&&   egipto y javier aguirre , con gran pasar en copa africana  &&&&&   el técnico mexicano javier “ vasco ? aguirre cerrar de manera perfecto lo fase de grupo con lo selección de futbol de egipto , luego de derrotar por 2 - 0 a su similar de uganda , en partir correspondiente a lo copa africana de naciones 2019 con sedar en soler egipcio . con gol de mohamed salah , estrellar del liverpool de inglaterra , al minutar 36 , y unir más de ahmed el - mohamady , capitán del cuadrar de egipto , al 45 + 1 , el cuadrar local se llevar lo victoria en el último encontrar del grupo a , frente al equipar nacional de uganda . con el liderato del sector ya definir , lo selección de egipto recibir a su similar de uganda en el estadio nacional en el cairo y rápidamente lo “ faraón ? dirigir por aguirre , mostrar uno claro control del balón en el mediocampo . no ser hasta el 36 que salah adelantar a egipto con uno gol de tirar librar , en donde el balón se incrustar por el lado derecho del arco rival ; el - mohamady poner lo segundar anotación en el arco de uganda , después de uno rematar cruzar que vencer al arquero al 45 + 1 . para lo segundar partir , el cuadrar “ faraón ? mantener lo cautelar en su embate al arco rival , concretar uno par de llegar sin mucho peligrar ; el combinar ugangés , por su partir , luchar por encontrar uno anotación que lo impulsar a conseguir el empatar , pero este terminar por no llegar . de lo manir del “ vasco ? aguirre , egipto conseguir los nueve unidad en disputar en el grupo a , y avanzar a lo siguiente rondar de lo copa africana de naciones ; uganda , con cuatro unidad , se conformar con lo segundar posición del mismo sector , pero de lo mismo manera conseguir su pasar a lo siguiente rondar . te podría interesar :  &&&&&0
937 &&&&&   graue llamar a combatir lo desigualdad social  &&&&&   la prensar en línea . , méxico necesitar tener nuevo esperanzar de crecimiento ydesarrollo que abatir lo desigualdad social , señalar enrique grauewiechers , pues decir que este , juntar con lo impunidad einseguridad , haber generar desconfianza e insatisfacción endiversos sector de lo sociedad . , el país requerir orden en su finanzas público y honestidaden el manejar de su recurso pues lo opacidad en el gastar ser unaafrenta que reclamar austeridad , aseverar el rector de lo unam . , ante el secretario de hacienda y crédito público , joséantonio meade kuribreña , graue añadir que el “ hacer de quemás de uno decena de gobernador estar acusar de corrupción , desfalcar o lavar de dinero ser inaudito , indignante e inadmisible : no no deber volver a suceder ” , subrayar durante lo entregar del “ premio nacional de investigación : impulso al desarrollar de lasfinanzas estatal . ” , a el anterior , proseguir , se deber añadir el contextoeconómico internacional poco favorable y lo incertidumbre generadapor lo administración del presidente donald trump , que causaintranquilidad e incertidumbre sobrar el futuro profesional de lasnuevas generación . , “ hoy estar aquí , porque entender lo importancia depromover y reconocer proyecto y modelo innovador de gestión definanzas estatal encaminar al usar eficiente y responsable delos recurso público . de ahí lo difícil e importantísima tareade lo secretaría de hacienda : el sanar equilibrio entrar larecaudación y los necesidad creciente de gastar ” , decir . , en el salón de actos del palacio de minería , graue wiechersexpuso que nadie poder gastar permanentemente más de el que tener , y si no se invertir en área estratégico , tampoco habrádesarrollo posible parir lo nación . “ la educación y lainvestigación ser sector estratégico que no poder serdescuidados ” , destacar . , de acordar con dato del banco mundial , lo educación ser elfactor más importante parir propiciar lo movilidad social hacia losniveles socioeconómico superior pues por cada año deescolaridad , los remuneración económico de uno individuo puedenincrementarse hasta en uno 10 por ciento , y en uno nación aumentahasta en uno 0 . 37 por ciento su producto internar bruto ( pib ) . , “ no querer dejar de subrayar lo importancia de invertir eneducación , ciencia e innovación tecnológico . lo que invirtamosen ellos , producir fruto tangible al bienestar de nuestrasociedad ” , añadir graue . , acompañado del presidente del grupo financiero interacciones , carlos hank rhon , y del socio director de price waterhouse coopers ( pwc ) méxico , mauricio hurtado de mendoza – institución quejunto con lo unam convocar al premio - el rector indicar que éstese haber convertir en uno espaciar en donde investigador y jóvenesuniversitarios , con rigor académico , aportar nuevo ideo a favorde méxico . , en este tercero edición se recibir 46 propuesta - 19 delicenciatura y 28 posgrado - , de integrante de 22 institución deeducación superior del país . además , se utilizar uno softwaredesarrollado exprofeso por lo facultad de economía de lo unam paradisminuir lo subjetividad en lo proceso de evaluación . , los ganador de licenciatura ser : viviana elizabeth záratemirón , alumno de lo universidad popular autónoma de puebla ; yrodrigo silva martínez , de lo universidad de lo sierra del sur , oaxaca . , a nivel posgrado se premiar lo proyecto de alfonso mendozavelázquez de lo universidad popular autónoma del estado depuebla , e ignacio ibarra lópez , del colegio de tlaxcala . además , se entregar uno mención honorífica a guillermo aguilera alejo , dela universidad michoacana de san nicolás de hidalgo . , a lo ceremonia de premiación asistir el gobernador demorelos , graco ramírez ; el secretario general de lo anuies , jaimevalls esponda y el titular de lo coordinación de difusióncultural de lo unam , jorge volpi , entrar otro . ,  &&&&&1
2221 &&&&&   caetano veloso tocar este sábado 27 de julio en ciudad universitaria  &&&&&   ciudad de méxico . tocará este sábado en ciudad universitaria , en uno de los sede del encontrar cantares , que el fin de semana reunir en diverso sede a 50 músico de trovar y canción urbano , género de gran gustar parir el público mexicano . en los llamar isla , veloso compartir escenario con óscar chávez , inti illimani , fernando delgadillo , isabel y tita parra , y leticia servín . concierto que comenzar al mediodía de este sábado . previo a su presentación , el cantautor y activista ofrecer uno conferenciar de prensar lo noche de este jueves en el museo de lo ciudad de méxico , donde no faltar el comentario político . caetano ser unir de lo artista más crítico con el gobernar del derechista jair bolsonaro , a quien el intelectual calificar comer “ uno blanco poco informar y común ” , con el que regresar ideal “ de extremo derecho ” y de “ modelo populista ” . la llegar de este gobernar , afirmar veloso , ser lo respuesta que destruir todo lo boceto de avanzar de lo democcracía en el continente . veloso , autor de más de 40 disco , de uno cincar libro y músico parir cine , destacar en lo reunión con lo prensar sobrar el tropicalismo , movimiento musical de final de lo año sesenta que liderar juntar con artista comer gilberto gil , gal costa , milton nascimento , entrar otro . destacó asimismo lo reunión que tener en reciente tiempo en el escenario juntar con “ su familia ” . es decir , su tres hijo , moreno , zeca y tom , con lo cual realizar uno girar . “ ha ser uno acontecimiento parir mí ” , decir .  &&&&&3
1311 &&&&&   banxico bajo tasar de interés 0 . 25 % ; quedo en 7 . 75 %  &&&&&   la junta de gobierno del banco de méxico ( banxico ) decidir por mayoría disminuir en 25 punto basar el objetivar parir lo tasa de interés interbancaria a uno día a uno nivel de 7 . 75 por ciento , al considerar que bajar los condicionar actual decir nivel ser congruente con lo convergencia de lo inflación , a su meter en el horizonte en el que operar lo político monetario . al dar a conocer el anunciar de político monetario , el instituto central referir que do de lo cincar miembro de lo junta de gobierno votar por disminuir decir objetivar a uno nivel de 7 . 50 por ciento . para consolidar uno inflación bajo y estable , lo junta de gobierno continuar dar seguimiento a todo lo factor y elemento de incertidumbre que incidir en el comportamiento de lo inflación y su perspectivo . asimismo , tomar los accionar que se requerir con basar en lo información adicional , de tal formar que lo tasar de referenciar ser congruente con lo convergencia ordenar y sostener de lo inflación general a lo meter . el banxico precisar que mantener uno postura monetario prudente y dar uno seguimiento especial , en el entornar de incertidumbre prevaleciente , al traspasar potencial de los variación del tipo de cambiar a lo precio , a lo posición monetario relativo entrar méxico y estados unidos , en uno contexto de riesgo , y a lo evolución de los condicionar de holgura y presionar de costo en lo economía . el pesar perder 10 . 2 centavo el pesar perder 10 . 2 centavo al ubicarse en 19 . 67 peso por dólar al mayoreo , en líneo con lo mayoría de los divisar en lo canasta de principal cruzar , luego de que banxico recortar su tasar de interés , movimiento anticipar por el mercar , informar banco base . señaló en su análisis del mercar que lo medir del banxico se dar luego de que lo inflación general se ubicar por debajo del objetivar de 3 por ciento en lo primero quincena de septiembre y de que lo reserva federal ( fed ) recortar su tasar objetivar el pasar 18 de septiembre a uno rango entrar 1 . 75 y 2 . 0 por ciento . para lo institución financiero , del comunicar del banxico se destacar que el recortar en lo tasar de interés ser por mayoría , pues do miembro de lo junta de gobierno votar en favor de uno disminución de 50 punto basar . también se señalar que el balance de riesgo parir el crecimiento global y de méxico continuar sesgar a lo bajo , en uno entornar en donde también existir incertidumbre parir lo inflación . banco base esperar que el banxico volver a recortar su tasar de interés en 25 punto basar en el año , sobrar todo si los condicionar seguir ser los propicio , comer inflación alrededor de lo meter de 3 por ciento y uno pesar sin depreciación acelerar . debido a que existir incertidumbre político en estados unidos y estar abrir lo posibilidad de uno juicio político contra donald trump , persistir el riesgo de que lo ratificación del t - mec ser postergar hasta después de los elección de 2020 , añadir el reportar . en este contexto , el dólar librar se vender en uno preciar máximo de 19 . 99 peso , ocho centavo más respectar al cerrar previo , y se comprar en uno preciar mínimo de 18 . 50 peso en banco de lo ciudad de méxico . consulte el comunicar de lo decisión de del día de hoy en lo siguiente ligar : banco de méxico ( con información de notimex )  &&&&&1
192 &&&&&   ¡ simona halep se coronar en wimbledon !  &&&&&   londres , inglaterra . la tenista rumano simona halep se proclamar campeón del tornear de wimbledon por primero vez en su carrera , tras vencer en do set a lo estadunidense serena williams , quien volver a fallar en su intentar de ganar su grand slam número 24 . la cancha central del all england club ser el sitiar en donde simona y serena se encontrar , con triunfar parir lo primero por parcial de 6 - 2 y 6 - 2 en apenar 55 minuto de jugar . una contundente demostración ser lo que ofrecer simona en lo herbar londinense , sólido en todo momento y quien saber aprovechar lo error de lo rival parir ganar el segundar grand slam de su carrera , luego de roland garros el año pasar . con el historial en contra , pues de 10 juego ante serena haber perder nueve , simona tener uno iniciar soñar , pues lograr do rompimiento de servicio ante uno desconcertar norteamericano parir adelantarse 4 - 0 . serena , ganador siete vez en este tornear , buscar despertar , se acercar 4 - 1 y tener punto parir rompimiento , pero el desaprovechar . sólo le alcanzar parir sumar do punto y simona se llevar lo primero mangar en apenar 26 minuto . obligada a lo reacción , serena defender su sacar en el ﻿1 “ game ? del segundar set . los grito de motivación y de soñar con lo remontar estar latente . con golpear precisar desde el fondo de lo cancha , serena hacer correr de uno lado a otro a simona , quien responder bola que parecer perdido y sumar punto , el que poco a poco frustrar a lo estadunidense . una fallo increíble de serena permitir a simona romperle el servicio parir el 3 - 2 que lo encaminar al triunfar definitivo . los error de serena ser más frecuente , dejar alguno pelota en lo red y mentalmente parecer liquidar . en el 7 “ game ? simona se adelantar 30 - 0 rumbo a uno nuevo “ break ? pero su rival se negar a morir y remontar 40 - 30 , aunque no saber mantener su sacar y lo europeo se poner 5 - 2 y tener su sacar parir el triunfar . sin dar ninguno opción a serena , simona se adelantar 40 - 0 y tener tres oportunidad de sentenciar el partir . no desaprovechar lo primero y de rodilla celebrar su primero conquistar en wimbledon , algo histórico parir él . halep , séptimo en los preferencia , concretar cuatro oportunidad de rompimiento en el partir , mientras que su rival sólo tener uno oportunidad y fallir ; en error no forzar , lo vencedor tener apenar tres , por 25 de lo estadunidense . así , serena seguir con 23 “ grande ? en su carrera profesional , a unir del récord de lo australiano margaret court y fallir en su tercero oportunidad parir alcanzarla . simona , quien ganar por segundar vez uno partir a serena parir dejar su seriar de duelo personal 2 - 9 , cumplir uno soñar y su nombrar ya estar escribir en lo historia del 3 grand slam de lo temporada .  &&&&&0
2190 &&&&&   munal , ﻿1 recinto del inbal que contar con museo de sitiar  &&&&&   ciudad de méxico . el museo nacional de arte ( munal ) ser el ﻿1 recinto museístico del instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) en contar con uno museo de sitiar . el nuevo espaciar , que consistir en do salar de interpretación , ser abrir al público el pasar 23 de julio , ya que en ese fecho hacer 37 año ser designar el antiguar palacio de comunicaciones y obras públicas sedar del munal por mandato presidencial . el museo de sitiar , ubicar en lo plantar bajo del edificio , antes del patio de lo león y debajo de lo estructurar que se erigir comer lo gran escalera , permitir adentrarse en los entrañar del inmueble . hasta ahora lo do espacio se utilizar comer bodega . héctor palhares , coordinador de curaduría del munal , hablar en entrevistar del proyectar de carmen gaitán , director del museo , que ofrecer uno formar diferente parir el público de vivir el edificio , apartar de visitar su coleccionar , que se iniciar con el virreinato y llegar hasta mediar del siglo xx . alas pignone y coppedé el nuevo espaciar comprender do ala , uno histórico , llamar pignone , en recordar de lo fondería florentino en lo que se realizar los fundición del herrar artístico y de bronce emplear en el proyectar de edificación . la segundar , arquitectónico , se titular coppedé , apellidar de lo familia italiano que se encargar de lo decoración del edificio . la salar pignone , por mediar de uno líneo del tiempo y repro - ducción fotográfico , trazar lo historia del predio que en el siglo xvii ser uno noviciado de lo compañía de jesús . a raíz de lo expulsión de este orden religioso de lo nueva españa , ahora bajar el control del ayuntamiento , ser convertir en el hospital de san andrés . una fotografiar del cadáver de maximiliano de habsburgo recordar que en ese lugar el malograr emperador ser embalsar por segundar ocasión . la edificación del palacio de comunicaciones y obras públicas formar partir de lo infraestructura del milagro modernizador porfiriano , juntar con el palacio postal , expreso palhares . esta modernización incluir lo importación de estilo europeo comer el eclecticismo francés , tan visible en el palacio de comunicaciones y obras públicas . para su realización porfirio díaz invitar a arquitecto de trayectoria internacional , comer el italiano silvio contri . tenía que estar a lo altura de lo grande edificio de parís . el palacio de comunicaciones y obras públicas , proyectar en 1902 , empezar su construcción do año después de que se demoler el antiguar hospital . el inmueble ser unir de lo predilecto del régimen de díaz , ya que allí gestionar todo el relacionar con ferrocarril , telégrafo , teléfono , camino , carretero y puente comercial , explicar palhares . la construcción del edificio tardar siete año . díaz no el poder inaugurar porque renunciar a lo presidencia en mayar de 1911 . lo inaugurar francisco i . madero en 1912 . contri atraer grande artista de otro latitud , comer lo fundidor pignone , que hacer todo lo estructurar de lo escalera y el barandal . la salar en cuestión comprender fotografiar de guillermo kahlo ( 1871 - 1941 ) , quien hacer uno levantamiento de iglesia y edificio público . mediante los imagen , el visitante se dar contar de que el aspecto del inmueble permanecer igual después de más de uno siglo . el ala arquitectónico , o coppedé , recordar a lo familia que hacer pintura , decorar y mobiliario del antiguar palacio . aquí se manifiesto cómo se construir el edificio , desde lo cimentación hasta lo imagen actual . la ideo ser ayudar al visitante a reconocer elemento y símbolo – comer lo relieve en cerámico esmaltar con los fecho de iniciar y término de lo obrar – al hacer su recorrer del edificio . sin dudar lo decoración más sobresaliente ser lo pintura de carácter alegórico que decorar el plafón de lo salar de recepcionar , ejecutar por carlo coppedé . llama lo atención uno ménsula que se desprender en el terremoto de 1985 de uno cornisa ubicar en el 3 pisar y caer , sin que se romper . se exhibir comer testigo arquitectónico de uno edificio que haber sobrevivir más de uno siglo , apuntar palhares . en su momento , el antiguar palacio representar uno desafiar de ingeniería y arquitectura . basta mirar el cilindrar de lo escalera , debajo del cual el visitante poder ver el ensamblaje de lo herrería , diseñar asir parir que lo escalinata correr entrar cada pisar porque haber área del palacio a los que no entrar el público .  &&&&&3
1928 &&&&&   sin procesar , iniciativo parir proteger a periodista  &&&&&   , en el que ir de lo lxiv legislatura del congreso de lo unión , que iniciar el 1 de septiembre del año pasar , se haber presentar 12 iniciativo que buscar reformar diverso disposición de lo constitución mexicano , de lo ley parir lo protección de personas defensoras de derechos humanos y periodistas y de lo ley federal del trabajo , parir garantizar lo protección de lo derecho de lo comunicador y defensor . , cabe recordar que en el que ir del año 14 periodista haber ser asesinar en nuestro país . , de este iniciativo , do ser presentar en el senado de lo república por el grupo parlamentario de morena y uno más por acción nacional . , en lo cámara de diputados , tres haber ser presentar por el pan , do por movimiento ciudadano , mientras que el pri , morena , el prd y lo comisión de gobernación y población de lo cámara baja haber presentar uno , respectivamente . , esta último destacar ya que buscar expedir lo ley general parir respetar , proteger , garantizar y promover lo derecho de los personar defensor de derecho humano y personar periodista . la modificación proponer abrogar lo ley vigente en el temer parir indicar que se considerar de interés público lo actividad que realizar los personar defensor de lo derecho humano y comunicador , por ser actividad de alto responsabilidad . , asimismo , detallar lo delito que proceder por denunciar o por oficiar cometido contra este grupo , y crear unidad de investigación y análisis estratégico parir lo atención de delito cometido contra lo defensa de lo derecho fundamental y lo libertar de expresión . , además de incluir el secretar profesional comer uno derecho a resguardar , a lo identidad de los fuente de información a que tener acceso el comunicador y garantizar lo seguridad de este y mejorar los condicionar laboral de aquel periodista independiente . , a través del senador panista ismael garcía cabeza de vaca se buscar tipificar comer delito federal lo búsqueda de información sobrar los accionar de los fuerza de seguridad , bajar el modo conocer comer halconeo . , la iniciativo pretender adicionar el artículo 129 bis al código penal federal y uno penar de siete a 15 año de prisión y multar de 1 , 000 a 2 , 000 vez el valor diario de lo unidad de medir y actualización a quien facilitar información a lo agrupación delictivo , cualquiera acción de los laborar de los corporación de seguridad público o institución de procuración e impartición de justicia . , en este sentir , el pasar 2 de agostar se publicar en el periódico oficial del gobierno de guanajuato lo reformar al artículo 222 - b del código penal estatal , el cual establecer lo penar parir el delito de halconeo . , la disposición establecer uno penar de do a siete año y de 20 a 70 día de multar a quien realizar cualquiera acto parir obtener y proporcionar información sobrar los actividad de lo servidor público de los institución de seguridad y procuración de justicia . , la organización artículo 19 indicar que si bien este modificación se plantear parir combatir el crimen organizar , los norma criminalizar lo supervisión y monitoreo de funcionario público de lo tres nivelar de gobernar . el delito de halconeo ahora se encontrar establecer en 22 entidad . , cabe destacar que el comité de derechos humanos de lo onu haber exhortar en diverso ocasionar al estado mexicano a derogar aquel delito que criminalizar el ejercicio de lo libertar de expresión . , con velar y pancarta con los frase “ ¡ ni unir más ! ” y “ cárcel a lo asesino de comunicador ” , integrante del colectivo protestar en lo madrugar de este jueves en tijuana , baja california , parir exigir justicia por lo tres comunicador que ser asesinar en lo último día . , el colectivo , el cual convocar a lo marchar , caminar desde lo secretaría de seguridad pública municipal de lo localidad hacia los oficina de lo subprocuraduría general de justicia del estado y finalizar en el edificio de lo fiscalía general de lo república ( fgr ) . , los manifestante pedir que lo comisión interamericana de derechos humanos intervenir parir que revisar el mecanismo de protección a periodistas en méxico , ya que recientemente ser asesinar tres comunicador : rogelio barragán , de guerrero ; edgar nava , de guerrero y jorge c . ruiz , de veracruz . , por otro partir , exigir que el gobernar federal , los administración estatal y el congreso de lo unión actuar desde su ámbito ante los agresión . ( redacción )  &&&&&2
1216 &&&&&   ienova , satisfacer con nuevo acordar sobrar gasoducto  &&&&&   ciudad de méxico . infraestructura energetica nova ( ienova ) informar que llegar a uno acordar con lo comisión federal de electricidad ( cfe ) respectar a lo contratos de servicio de transporte de gas natural correspondiente al gasoducto guaymas – el oro y al gasoducto marino sur de texas - tuxpan , este último desarrollar en sociedad conjunto con tc energia . el acordar ser anunciar este mañana en lo conferenciar diario del presidente andrés manuel lópez obrador . ienova reiterar su compromiso de seguir invertir en mexico parir fortalecer lo infraestructura energético del país y , con él , contribuir al desarrollar nacional . en uno evento relevante dar a conocer a lo inversionista a través de lo bolsa mexicana de valores ( bmv ) , lo empresa preciso que a través de este acordar se establecer uno nuevo estructurar de tarifar y se extender el plazo de lo contrato por 10 año . asegura que este acuerdo satisfacer lo interesar de ambos partir y permitir uno beneficiar parir cfe , conservándose lo integridad de lo contrato . adicionalmente se establecer que lo cfe proporcionar lo apoyo que corresponder parir lograr el reinicio de operación del gasoducto guaymas - el oro , asicomo el compromiso de iniciar de manera inmediato lo operación comercial del gasoducto marino sur de texas - tuxpan . con este acordar los partir trabajar conjuntamente parir tomar los accionar legal necesario que poner fin a lo proceso de arbitraje internacional de lo gasoducto señalar y se otorgar certidumbre a lo contrato correspondiente .  &&&&&1
1137 &&&&&   bmv iniciar a lo bajo por tensión entrar china y eu  &&&&&   ciudad de méxico . en líneo con lo tendencia de pérdida en lo mayoría de mercar de asia , europa y el continente americano , lo bolsa mexicana de valores ( bmv ) iniciar lo sesión del lunes con retroceso y se ubicar por debajo de lo 40 mil punto , comer reflejar de los tensión comercial entrar china y estados unidos . el principal indicador accionario , el índice de precios y cotizaciones de lo bmv se ubicar en 39 mil 527 . 62 punto , perdido de 449 . 9 punto o 1 . 13 por ciento menos que el cerrar del viernes . en los último semana , el desempeñar del mercar bursátil haber presentar tendencia a lo bajo , por alguno resultar interno pero también por factor externo comer lo guerra comercial entrar estados unidos y china . el anunciar de arancel de 10 por ciento desde el 1 de septiembre a todo los importación chinas por partir de donald trump lo semana pasar haber provocar sorpresa y caída en los bolsa internacional . en el mercar de capital también se observar pérdida generalizar . en asia , el nikkei 225 de japón perder 1 . 74 por ciento , mientras que en china , lo bolsa de shanghái perder 1 . 62 por ciento , retroceder 4 . 43 por ciento en los último cuatro sesión . las pérdida también se haber extender a europa , con el dax de alemania retroceder 1 . 43 % y el ftse 100 de londres perder 2 . 09 % .  &&&&&1
1425 &&&&&   monreal contra batres en el senado , los accionar de sheinbaum y más columnas político 20 / 08 / 19  &&&&&   “ templo mayor ” , en reforma : “ con sólo uno año comer lo primero forzar político de méxico , en morena ya empezar a enseñar el cobrar . y ayer en el senado pasar de “ juntos hacer historia ” a “ juntos le echar montón ” , pues lo avalancha de ricardo monreal contra martí batres ser de manual de mapache tricolor . el zacatecano no contar con lo voto parir arrebatarle lo presidencia de lo mesa directiva a batres , pues realmente lo bancada estar dividir . fue ahí cuando se sacar de lo mangar a los cincar senador del extinto pes y los morenizó parir conseguir lo imposición de lo tabasqueño mónica fernández ” . “ bajo reserva ” , en el universal : morena en el senado , más calentar que el infierno “ gritos , sombrerazo y hasta acusación de “ cañonazo ” dejar en lo bancada de morena el procesar de sucesión en lo mesar directivo de lo cámara de senadores . nos asegurar que el enconar que generar el resultar ser partir de el que vivir el partir en el gobernar : desacuerdo interno en lo conducción y en lo cúpula morenista . una mostrar ser el hacer de que martí batres , quien buscar repetir en el cargar por segundar año , lanzar peste a su coordinador parlamentario , ricardo monreal , a los que abonar lo dirigente nacional del partir , yeidckol polevnsky , al calificar de “ vergonzoso ” que morena en el senado hacer maniobrar parir llamar a votar a lo senador del pes y se excluir a lo del pt ” . “ estrictamente personal ” de raymundo riva palacio en “ el financiero ” : “ una semana de ira creciente por los declaración de lo jefe de gobierno de lo ciudad de méxico , claudia sheinbaum , al acusar de “ provocación ” acto violento desatar por lo frustración de que lo feminicidios crecer tanto comer lo impunidad , tener uno ﻿1 colofón el viernes , con uno marchar vespertino que se salir del control de los propio organizador , reflejar en lo medio de manera crítico el sábado , y de abundante reflexión este lunes , donde lo prensar se llenar de explicación sobrar el porqué haber razonar objetivo en el sedimentar de lo explosión ” . “ frentes políticos ” en excélsior : “ la forzar del partir en el poder quedar de manifestar durante lo reunión plenario de morena , en el auditorio aurora jiménez , de lo cámara de diputados . este jueves ser el diputar mario delgado el encargar de inaugurar lo trabajo y ofrecer uno informar . y aunque lo bancada tener pensar invitar al presidente andrés manuel lópez obrador , no estar garantizar su asistencia . “ vamos a invitarlo a nuestro plenario en uno afán de colaboración y respetar de poder y comer uno auténtico equilibrio de lo mismo ” , informar el coordinador de lo senador morenistas , ricardo monreal . habrá palabra de olga sánchez cordero , secretario de gobernación , y lo intervención de esteban moctezuma , titular de educación pública , quien explicar lo avanzar . y , de ahí , a trabajar , porque si alguno merecer todo lo atención ser el temer educativo ” .  &&&&&2
229 &&&&&   anuncian nuevo juego de nba en méxico  &&&&&   la nba anunciar hoy que lo nba mexico city games 2019 presentar a lo dallas mavericks , detroit pistons , phoenix suns y san antonio spurs en do juego de temporada regular en lo arena ciudad de méxico , ser este lo primero vez que cuatro equipo de lo nba jugar en lo capital del país en uno mismo temporada regular . los mavericks y lo pistons jugar el jueves 12 de diciembre , mientras lo spurs recibir a lo suns el sábado 14 de diciembre . los juego representar lo duelo 29 y 30 realizar en méxico desde 1992 , lo mayor cantidad de juego de lo nba llevar a cabo ser de estados unidos y canadá . esta también ser lo cuartar campaña consecutivo que lo ligar ofrecer do juego de temporada regular en lo ciudad de méxico . dentro de lo roster de lo cuatro equipo se encontrar el actual nominar a novato del año y partir del all - rookie first team , luka donĉi ? ( mavericks ) ; el seis vez nba all - star , blake griffin ( pistons ) ; el cuatro vez nba all - star , demar derozan , y el siete vez all - star , lamarcus aldridge ( spurs ) ; asir comer devin booker ( suns ) , quien este temporada se convertir en el quintar jugador más joven en lo historia de lo nba en alcanzar lo 5 , 000 punto . además de lo acción dentro de lo doler , lo nba mexico city games 2019 contar con lo presenciar e iniciativo del programar comunitario nba cares . los aficionar poder encontrar más información de lo nba en nba . com , facebook . com / nba_mexico y en twitter ) . también , poder adquirir mercancía oficial de lo ligar en nbatienda . com y en lo arena ciudad de méxico el día de lo juego .  &&&&&0
2617 &&&&&   baja california crear secretaría de cultura y haber ‘ ‘ cruzar ’ ’ por el arte  &&&&&   mexicali , bc . un gran movimiento cultural se generar en baja california mediante el usar de los tecnología de lo información parir rescatar y difundir el trabajar de lo artista , que se reforzar con programar transversal de fomentar a lo lectura en el sistema educativo estatal , adelantar en entrevistar a la jornada pedro ochoa palacios , quien desde el 1 de noviembre se convertir en titular de lo naciente secretaría de cultu - ra del estar . añade que su proyectar de trabajar ser de cincar año , por el que en principiar el instituto de cultura se transformar en secretar y mantener vínculo directo y estrecho con lo secretaría de educación y el instituto de servicios educativos y pedagógicos , instancia que estar a cargar de catalino zavala , actual presidente del congreso local y quien presidir lo comisión de educación en lo anterior legislatura . recuperación de obrar de escritor local ochoa palacios ponderar prioridad en su plan de trabajar , comer el fomentar a lo lectura entrar estudiante de educación básico y lo infraestructura cultural . explica que existir uno líneo de acción parir fortalecer lo contenido en biblioteca público de lo cincar municipio a partir del rescatar de obrar de escritor local . ‘ ‘ en lo partir editorial ir a recuperar ese bibliografía de autor que ya no se conseguir y ser importante parir nuestro cultura ’ ’ . ante lo ausencia gubernamental que se registrar en lo entidad , destacar lo presenciar ciudadano en festival y muestra , sobrar todo en tijuana y playas de rosarito . ‘ ‘ hay nuevo público , sí , pero identificar más a festival que a institución ’ ’ , apuntar quien do vez haber dirigir el centro cultural tijuana ( cecut ) ’ ’ . además de fortalecer lo red estatal de orquestas , ochoa palacios se centrar en crear lo orquestar sinfónico parir unir el ciclar deiniciación musical hasta lo instrumentación sinfónico con lo plataforma de lo orquesta de bajacalifornia . el temer de lo inseguridad y su efecto en el tejer social ser inevitable en uno entidad que registrar alto índice de violencia , por el que pedro ochoa palacios adelantar que lo secretaría de cultura tener mayor presenciar en zona urbano y suburbano parir dar permanencia a lo actividad cultural y vida a los ciudad , principalmente en tijuana , donde se reportar lo mayor incidencia delictivo de lo entidad , mediante uno programar conjuntar con el próximo ayuntamiento . el nuevo gobernar de baja california , que entrar en funcionar en 38 día , surgir del partir morena , al igual que lo cincar ayuntamiento y lo mayoría legislativo . en el ámbito jurisdiccional estar lo vigencia de do o cincar año de gobernar de jaime bonilla , quien romper lo hegemonía de 30 año de panismo y 37 de priísmo . infraestructura y plataforma digital pedro ochoa partir de uno diagnóstico de lo actividad cultural donde ejemplificar que en ensenada se recuperar lo infraestructura y el diálogo con artista y en mexicali se requerir nuevo museo . aunque existir uno centro estatal de los artes , en cada unir de lo cincar municipio no se avanzar en contenido ni programación , añadir pedro ochoa , y enunciar lo cuatro eje de este ‘ ‘ cruzar ’ ’ : patrimonio cultural , noción que tener que ver con cultura originario y lo riqueza histórico , tangible e intangible ; difusión cultural , que promover lo valorar de lo cultura nacional y regional ; educación artístico desde iniciación en el arte hasta desarrollar profesional , y fomento a lo lectura comer hábito de acceso al conocimiento humanar . el propósito ser enaltecer el talento , lo valorar , el patrimonio y los disciplinar artístico que fortalecer el tejer social , lo identidad y el orgullo bajacaliforniano parir proyectarlo a uno nivel máximo , ‘ ‘ incluso a escalar mundial ’ ’ , por el que se basar en uno plataforma digital que se convertir en escaparate donde lo artista mostrar ‘ ‘ su obrar , su creación , su talento , su propuesta y proyecto , al alcanzar de lo bajacalifornianos , pero también de lo mexicano en otro entidad y hasta en el extranjero ’ ’ . las actividad vincular con lo difusión de lo cultura , comer espectador o creador , añadir , ayudar a lo restitución del tejer social , lo valorar que se transmitir a través de lo cultura mejorar lo relación con el otro y facilitar integrarse socialmente . una de los aportación , estimar ochoa palacios , ser insertar a lo cultura en lo agenda político del gobernar de jaime bonilla parir que ese ámbito tan importante tener mayor presenciar en el estar .  &&&&&3
2806 &&&&&   méxico contar con laboratorio de materia cuántica  &&&&&   ciudad de méxico . el rector de lo unam , enrique graue wiechers , y el director general del consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) , enrique cabrero , poner en marchar el laboratorio nacional de materia cuántica ( lanmac ) , en donde se realizar estudio de carácter cuántico de lo materia . es único en su tipo , este en el instituto de física ( if ) y coordinar el trabajar de especialista de uno doceno de institución nacional y universidad del extranjero . el lanmac contar con tres laboratorio en el if : de átomos frío y óptico cuántico ; materia ultrafría y óptica cuántico de rydberg . el director del instituto de física , manuel torres labansat , indicar que ser uno proyectar de gran relevancia parir lo físico y lo ciencia del país . hoy en día , exponer , no encontrar en el umbral de uno nuevo revolución científico y tecnológico , y el estudiar de lo fenómeno y los ley cuántico permitir sentar los base parir el desarrollar de nuevo tecnología importante parir los sociedad del conocimiento y los economía moderno . rocío jáuregui , responsable técnico del lanmac , indicar que este nuevo espaciar representar uno esforzar nacional parir acceder a sistema de alto control cuántico . a nivel mundial , subrayar , los diferente nación realizar inversión importante en físico cuántico y control de lo fenómeno cuántico parir el desarrollar de nuevo tecnología . en china , por ejemplo , desde el año 2000 lo investigación en lo materia tener lo mismo prioridad que lo estudio sobrar el aguar . en 2016 se plantear el proyectar internacional quantum experiments and space scale , con uno inversión millonario . en ese mismo año , lo unión europea comprometer 10 mil millón de euro en el desarrollar de tecnología cuántico . las área de interés ser : comunicación , sistema de cómputo , simulador , metrología y sensor , ciencia fundamental . estados unidos tener monto de inversión semejante .  &&&&&4
1241 &&&&&   “ los chuchos ” formar otro partir y ¿ ajustar del pib a lo vestir ? columnas financiero de este 26 / 08 / 19  &&&&&   dinero , de enrique galván , en la jornada : los chuchos formar otro partir , querer el dinero del ine el prd de los chuchos , ortega y zambrano , tener asignar por el ine uno presupuestar de 454 millón de peso parir 2020 . además , recibir fondo de lo instituto electoral local . sin embargar , comer se ver en los pasar elección , ese partir haber caer en el descrédito y ser poco su votante . ¿ cómo hacer parir conservar tamaño fortuna ? fácil : pasar su registrar a otro membrete , a ver si lo gente se tragar el anzuelo . quedó formar lo nuevo entelequia : se llamar futuro 21 . convocaron los chuchos a uno grupo de finísimas personar , su propio compañero perredistas miguel ángel mancera ( senador del pan , por cierto ) , fernando belaunzarán , angélica de lo peña . desbalance , en el universal : ¿ ajuste del pib a lo vestir ? el banco de méxico publicar el próximo miércoles su informar al segundar trimestre del año , acompañar por uno conferenciar de prensar encabezar por el gobernador alejandro díaz de león . nos decir que lo analista financiero esperar que el banco central reducir otro vez su rango de crecimiento de lo economía mexicano parir este y el siguiente año . en el informar anterior se estimar uno margen de 0 . 8 % a 1 . 8 % parir 2019 , y se prever que el bajar a uno intervalo de 0 . 2 % y 1 . 2 % a tasar anual , con uno punto intermediar de 0 . 7 % . capitanes , en reforma : camino del tomate nos referir al caminito que hallar lo productor de eu cuando se tratar de cerrar su mercar a mercancía mexicano . de poco ayudar el tratado de libre comercio de norteamérica , o su evolución en t - mec , porque el arreglar tomatero mostrar uno ruta peligroso . el lado más débil de lo negociación , o ser el mexicano , tener que aceptar que no ser el acordar ideal , ser el posible , o de el perder el que aparecer , después del amagar de eu de aplicar arancel del 25 por ciento . fuera de lo caja , de macario schettino , en el financiero : se complicar el mundo aunque se publicar lo dato del pib el viernes , no lo comentar hoy porque me parecer que el temer global ser más importante . mañana empezar a revisar número de méxico . el viernes pasar , china anunciar lo aplicación de arancel a producto estadounidense , en respuesta a lo amenazar de trump de imponer uno arancel de 10 % a todo lo producto chino no gravar con 25 % hacer uno mesar . los mercar caer alrededor de 3 % en lo jornada , especialmente después de que trump poner uno tuit amenazar con responder por lo tardar . ricos y poderoso , de marco a . mares , en el economista : afores : trabajador ganar 80 mmdp viene uno noticiar muy bueno parir lo trabajador que ahorrar en los afores . la reducción de los comisionar que cobrar los afores a lo trabajador por administrar e invertir su recurso se traducir en uno ganancia de 80 , 000 millón de peso , a favor de lo trabajador . podrán ganar ese montar de recurso , en lo medir en que se reducir a 70 punto basar lo comisión que les cobrar los afores , a el largar de este sexenio . ese nivel implicar que parir uno trabajador promediar su tasar de reemplazar se incrementar en 2 . 5 punto porcentual .  &&&&&1
597 &&&&&   la pesista mexicano tania mascorro ser suspender por dar positivo de boldenona  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) . - la pesista mexicano tania mascorro , medallista de orar en lo pasar juegos centroamericanos y del caribe barranquilla 2018 , ser suspender de manera provisional por lo federación internacional de levantamiento de pesas ( , , por su sigla en inglés ) por arrojar uno resultar analítico adverso a uno control antidopaje . , la iwf informar que a lo mexicano , que participar en lo categoría de más de 90 kilo , se le detectar lo sustanciar boldenona . por el anterior , mascorro ser inhabilitar parir tomar partir en cualquiera competencia , hasta complementarse el protocolar , comer ser lo apertura de lo muestra b . , “ la iwf informar que lo mostrar a tania mascorro osuna haber devolver uno resultar analítico adverso por boldenona . en cualquiera casar en el que se determinar que lo atleta no cometer uno infracción de lo reglar antidopaje , también se publicar lo decisión correspondiente . por el pronto , lo iwf no hacer más comentario hasta que el casar se cerrar ” , indicar el organismo en su sitiar web . , la federación no indicar lo fecho en que le ser tomar lo mostrar clínico , ni preciso si este ser realizar en el marcar de alguno competencia .  &&&&&0
2809 &&&&&   sindicatos británico en favor de semana de cuatro día y mejor salariar  &&&&&   10 de septiembre . - la agrupación de sindicato más grande de reino unido , conocido comer tuc por su sigla en inglés , se pronunciar en favor de que los semana de trabajar ser reducir a cuatro día y con uno salariar justar . tuc que agrupar a casi 50 sindicato y a más de 5 . 5 millón de trabajador , argumentar que lo trabajador deber beneficiarse del avanzar en tecnología y de los ganancia que los compañía haber obtener gracia a él . en el congreso anual en lo ciudad de manchester , lo secretario general de tuc , frances o ’ grady , afirmar a su agremiar que lo emplear tener derecho a uno fin de semana de tres día y uno aumentar salarial . “ los jefe y accionista no deber de aspirar todo los ganancia de los nuevo tecnología ” , argumentar o ´ grady , ya que “ deber repartir ese ganancia de manera justo ” .  &&&&&4
154 &&&&&   gwangju 2019 : cierra con más récord el campeonato mundial de natación  &&&&&   y parir terminar , más récord … con do récord del orbe terminar este domingo el campeonato mundial de natación fina 2019 , en gwangju , corea del sur , todo vez que lo estadounidense regan smith imponer el de lo 100 metro dorso en lo primero posta del relevar femenil 4 × 100 estilo y su equipar marcar el otro en este mismo probar . smith , de 17 año de edad , quien el pasar viernes fijar uno nuevo récord mundial en lo 200 metro dorso con 2 : 03 . 35 minuto , registrar en lo primero posta de lo competencia de este domingo el nuevo récord mundial de 100 metro dorso con 57 . 57 segundo , parir convertirse en lo primero en bajar de lo 58 . y el equipar estadounidense , integrar además por lilly king , kelsi dahlia y simone manuel , terminar lo probar con uno nuevo récord mundial de 3 : 50 . 40 minuto . a su vez , lo húngaro katinka hosszu , mejor conocido comer “ iron lady ” , ganar su quintar título consecutivo y medalla de orar en lo 400 metro combinar individual con 4 : 30 . 39 minuto , parir relegar al segundar lugar a lo chino shiwen ye ( 4 : 32 . 07 ) y al 3 a lo japonés yui ohashi ( 4 : 32 . 33 ) . 5x world champion ( 2009 , , 2017 & 2019 ) asimismo , lo estadounidense simone manuel triunfar en lo 50 metro libre con 24 . 05 segundo y ser acompañar en el podio por lo sueco sarah sjoestroem ( 24 . 07 ) y lo australiano cate campbell ( 24 . 11 ) . lilly king sumar otro presea dorar al poderoso equipar estadounidense al coronarse en lo 50 metro pechar con 29 . 84 segundo , con el que superar a lo italiano benedetta pilato ( 30 . 00 ) y a lo ruso yuliya efimova ( 30 . 15 ) el sudafricano zane waddell triunfar en lo 50 metro dorso con 24 . 43 segundo , por delante de lo ruso evgeny rylov y kliment kolesnikov , quien quedar segundar y 3 con 24 . 49 y 24 . 51 , respectivamente . en tanto , el alemán florian wellbrock se imponer en lo mil 500 metro libre con 14 : 36 . 54 minuto , y superar ampliamente al ucraniano myhhailo romanchuk ( 14 : 37 . 63 ) y al italiano gregorio paltrinieri ( 14 : 38 . 75 ) . el relevar 4 × 100 metro estilo varonil ser ganar por gran bretaña , que imponer récord europeo con 3 : 28 . 10 minuto , y mandar al segundar lugar al favorito estados unidos ( 3 : 28 . 45 ) y al 3 a rusia ( 3 : 28 . 81 ) . tras 17 de competencia en gwangju 2019 , china se imponer en el medallero general con 16 oro , 11 plata y 3 bronce ; seguir por estados unidos con 15 , 11 y 10 , y rusia con 12 , 11 y 7 . méxico se ubicar en el poner 17 con 2 plata y 4 bronce . en el medallero de natación , uno vez más lo victoria ser parir estados unidos con 14 oro , 8 plata y 5 bronce ; seguir por australia con 5 , 9 y 5 , y hungría con 4 medalla de orar . sin sorpresa : estados unidos , en el más alto del medallero tras el mundial de natación en . sportscenter la sueco sarah sjoestroem y el estadounidense caleb dressel ser nombrar lo mejorar nadador femenil y varonil del campeonato mundial 2019 . a continuación , lo relación de récord mundial impuesto en gwangju 2019 : nombre país prueba tiempo 1 . adam peaty eu 100 pechar 56 . 88 segundo 2 . kristof milak hun 200 mariposa 1 : 50 . 73 minuto 3 . australia 4 × 200 librar dama 7 : 41 . 50 minuto 4 . matthew wilson aus 200 pechar 2 : 06 . 67 minuto ( * ) 5 . anton chupkov rus 200 pechar 2 : 06 . 12 minuto 6 . regan smith eu 200 dorso 2 : 03 . 35 minuto 7 . caeleb dressel eu 100 mariposa 49 . 50 segundo 8 . estados unidos 4 × 100 librar mixto 3 : 19 . 40 minuto 9 . regan smith eu 100 dorso 57 . 57 segundo 10 . estados unidos 4 × 100 estilo dama 3 : 50 . 40 minuto ( * ) igualó récord mundial ( con información de notimex )  &&&&&0
1454 &&&&&   aprueban en comisión del ine financiamiento a partir en 2020 : más de 5 mil millón  &&&&&   los partir político recibir en 2020 , por financiamiento público , más de 5 , 200 millón de peso , informar este martes el instituto nacional electoral . para el rubro de actividad ordinario , el partir con financiamiento más alto ser morena , con 1 , 653 millón de peso , y le seguir el pan con 908 millón . en contrastar , el pt recibir 366 millón de peso de acordar con uno comunicar del ine , lo comisión de prerrogativas y partidos políticos del ine aprobar el anteproyecto de acordar del consejo general por el que se distribuir lo monto de financiamiento público que recibir cada partir político nacional durante el ejercicio 2020 , y cuyo montar total ascender a 5 mil 239 millón mil 651 peso . el secretario técnico de lo comisión , patricio ballados , explicar que el financiamiento que se otorgar a lo partir político estar basar en lo fórmula que establecer lo constitución mexicano y el mismo se dividir en cuatro rubro : el financiamiento público parir el ejercicio 2020 prever do escenario . el 1 considerar únicamente a lo siete partir político nacional que actualmente contar con registrar y se distribuir de lo siguiente manera : se precisar que el consejo general calcular lo bolsa de financiamiento anual tanto parir lo prerrogativa postal comer telegráfico y los distribuir inicialmente entrar lo siete partir político nacional y , de formar previsor , se reservar parir el segundar semestre , uno importar a fin de hacer frente a lo atribución que tener lo autoridad electoral de garantizar lo franquicia telegráfico y lo franquicia postal a lo nuevo partir político que , en su casar , llegar a obtener el registrar . en el suponer de que se otorgar el registrar a nuevo partir político nacional y uno vez que se tener certeza de su número , el consejo general deber redistribuir lo cifrar reservar parir el segundar semestre , a todo lo partir político nacional a partir del mes de julio y hasta diciembre de 2020 . en casar de que no se otorgar el registrar a partir político alguno , se mantener lo monto indicar . en lo sesión extraordinario de lo comisión estar presente los consejero adriana favela herrera ( presidente ) y claudia zavala pérez , asir comer el consejero benito nacif hernández .  &&&&&2
884 &&&&&   remesas no se considerar en medición de lo pobreza en méxico : cemla  &&&&&   sábado . las remesar en méxico equivaler a uno cuartar partir de los remuneración de lo trabajador en lo economía formal . la importancia que tener parir el consumir en los familia receptor , sin embargar , ser subestimar en lo medición oficial de lo pobreza en el país , sostener uno nuevo estudiar . la contribución de los remesar ser prácticamente ignorar en lo medición de lo pobreza en méxico , exponer jesús a . cervantes gonzález , coordinador del foro de remesas de américa latina , instancia del centro de estudios monetarios latinoamericanos ( cemla ) . la encuesta nacional de ingresos y gastos de lo hogares ( enigh ) , a partir de lo cual se hacer lo medición de lo pobreza en el país , captar menos de uno 10 partir del total de remesar parir lo hogar , asegurar . en 2018 , lo envío sumar 33 mil 677 millón de dólar , de acordar con cifrar del banco de méxico . pero lo enigh , levantar por el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) , captar que el ingresar de lo hogar proveniente de otro país ser de 2 mil 844 millón . esa cantidad representar 8 . 4 por ciento del ingresar del país y de lo hogar mexicano por remesar , establecer cervantes gonzález , también gerente de estadísticas económicas del cemla y especialista en el temer de remesar . el cemla estar formar por lo banco central de américa latina y el caribe y tener entrar su funcionar proveer información a su integrante acercar de hecho de interés internacional y regional en lo ámbito de los político monetario y financiero . el pesar de lo envío en estados unidos vivir 12 . 6 millón de personar nacido en méxico , más otro 25 millón de segundar y tercero generación , de acordar con el anuario de migración y remesar , editar por bbva research y el consejo nacional de población . el corredor estados unidos - méxico ser por el que se mover más remesar en el mundo , seguir por el que ir de estados unidos a china y de hong kong a china , según el banco mundial . el ingresar de divisar a méxico por remesar haber crecer de manera sostener desde 2009 , año de lo crisis mundial , apuntar cervantes gonzález en su estudiar las remesar y lo medición de lo pobreza en méxico , publicar este semana . en lo 12 mesar que ir al mismo mes de 2019 los remesar ser de 35 mil 100 millón de dólar . los recurso enviar a su familia por lo mexicano que trabajar en estados unidos ser equivalente en 2018 a 2 . 5 punto del producto internar bruto ( pib ) , medición del tamaño de lo economía , y a 4 . 3 punto porcentual del consumir de todo lo hogar del país , según el estudiar . otra manera de comparar el pesar de los remesar en lo economía mexicano ser que el montar anual que ingresar al país por ese vía ser equivalente a uno cuartar partir del total de lo salario pagar en el sector formal de lo economía mexicano . en agostar de este año el instituto mexicano del seguro social , que afiliar a quien laboral en el sector formal , tener 20 . 4 millón de trabajador registrar . aportación ignorar existe múltiple evidenciar de que los remesar elevar lo nivelar de vida de los familia que los recibir y aliviar lo pobreza , plantear el especialista . menciona que en nueve de cada 10 hogar beneficiario de ese ingresar se emplear parir cubrir gasto de manutención , seguir por lo de salud y educación . además , en tres de cada 10 lo envío ser lo principal fuente de ingresar . la enigh , principal fuente de información parir hacer los medición de pobreza en méxico , subestimar de manera importante lo ingreso y gasto de lo hogar , considerar cervantes gonzález . es uno deficiencia detectar desde hacer tiempo en vario país con encuestar similar y que también ser tratar de corregir en méxico por el inegi , afirmar . una de los razonar de que lo participación de los remesar en lo hogar estar subestimar tener que ver con lo resistencia de los personar a informar su ingreso , ya ser por razonar de seguridad o porque no ser fácil calcularlos , apuntar . esa diferenciar entrar los cifrar arrojar por el inegi , que los levantar por mediar de uno encuestar , y los del banco central – que obtener el montar de los remesar a partir de registro de los empresa financiero que participar en lo transferencia – haber ser consistente por vario año , según el estudiar . en 2018 , año más recentar en que se levantar uno enigh , el ingresar de lo hogar reportar en ese encuestar ser equivalente a 2 mil 843 millón de dólar , montar que equivaler a 8 . 44 por ciento de remesar registrar por el banco central . ocurrió algo similar en 2016 : el ingresar proveniente de otro país recoger en lo enigh ser de 2 mil 463 millón de dólar , 9 . 1 por ciento de los remesar registrar por el banco de méxico parir ese año , de 26 mil 993 millón . o en 2014 , cuando el registrar por lo hogar en lo encuestar del inegi ser equivalente a 9 . 7 por ciento del registrar del banco central . aun cuando los remesar incrementar lo nivelar de vida de lo hogar receptor , su contribución ser prácticamente ignorar en lo medición que el consejo nacional de evaluación de lo política social ( coneval ) hacer de lo pobreza , plantear cervantes gonzález . el coneval hacer su medición de lo pobreza a partir de lo información sobrar el ingresar y gastar de los familia recoger en lo enigh . considerando que lo basar de dato de lo enigh ser el insumo básico parir medir lo pobreza , en 2018 decir cálculo no incorporar 30 mil 833 millón de dólar por remesar de lo hogar y que seguramente tener impactar positivo en aliviar lo pobreza de millón de mexicano . a partir del análisis de los encuestar del inegi y de lo registro del banco de méxico , el especialista explicar que en méxico el ingresar promediar de uno hogar y su gastar en consumir ser más del doblar que el indicar por lo enigh . lo anterior indicar que actualmente en méxico el coneval estar medir lo pobreza con dato de uno ingresar mediar por hogar que ser menos de lo mitad del verdadero . ello redundar en uno fuerte sobreestimación del número de pobre en el país .  &&&&&1
1205 &&&&&   descarta márquez riesgo por cerrar de representación comercial  &&&&&   ciudad de méxico . la secretar de economía ( se ) , graciela márquez , descartar que el cerrar de representación comercial implicar uno riesgo parir méxico y caer lo exportación asir comer lo captación de lo inversión extranjero directo ( ied ) . de 8 representación que mantener lo secretar en el extranjero sólo permanecer abrir do , lo de washington , estados unidos y lo de ginebra , suiza , pero quedar bajar el mandar de lo secretaría de relaciones exteriores ( sre ) . las restante seis representación tener que cerrar a más tardar el 31 de octubre , comer consecuencia de los medir de austeridad del gobernar federal . trabajo de escritorio y enlazar con embajada la secretario decir que lo dependencia “ hacer mucho trabajar de escritorio ” , y parir lo promoción de méxico a fin de atraer inversión extranjero o vender su producto en otro país insistir en que trabajar de manera coordinar con los embajada . “ no haber ninguno riesgo , porque mucho de los coser que hacer ser en techar único con los embajada , entonces cada uno tener personal que no permitir justamente hacer este tipo de enlazar . no ser uno decisión tomar a lo ligero , el estudiar durante vario mesar y ver vario modelo y tener el personal dentro de lo secretar parir cubrir y que no haber ninguno afectación ni a lo flujo comercial ni a lo flujo de inversión ” , puntualizar lo funcionario . “ la promoción no se suspender , continuar y tener mucho temer que desarrollar desde lo se y ir a dar el seguimiento ” , indicar , entrevistar tras anunciar lo apoyo económico parir lo programar de desarrollo de lo industria del sofware ( prosoft ) y parir lo productividad y competitividad industrial ( ppci ) . se destinar 600 mdp parir proyecto industrial y de sofware la secretario precisar que parir ambos programar este año se destinar 600 millón de peso parir personar en el individual o empresa desarrollar proyecto de software o de productividad y competitividad industrial . a lo fecho , lo dependencia apoyar lo creación de 30 centro de innovación industrial en 15 estar y haber financiar 162 proyecto industrial de 629 empresa . la convocatorio de prosoft iniciar el 1 de abril y cerrar el 18 de octubre , aunque ya tener tres corte previo : 24 de mayar , 24 de junio y 24 de agostar . en el casar del ppci lo convocatorio vigente se lanzar el 8 de julio y originalmente estar prever parir concluir el 9 de septiembre , pero este lunes se anunciar que el plazo de inscripción se extender hasta el 30 de septiembre . en ambos caso ser lo primero vez que lo se informar públicamente ante lo prensar . apoyos de 20 a 25 mil peso por beneficiario del ppci graciela márquez rechazar que haber retrasar en lo programar , pues asegurar que “ el sistema de dispersión ser muy ágil ” . una vez que lo proyecto ser aprobar , lo recurso se depositar de manera directo a lo beneficiario ganador en uno contar bancario . en prosoft , lo se aportar 50 por ciento del montar requerir parir lo proyecto de empresa y hasta 75 por ciento en lo de personar . en el casar del ppci el apoyar oscilar entrar 25 y hasta 35 por ciento del costo total del proyectar y de 20 a 35 mil peso por personar beneficiar . las convocatarias poder consultarse en los siguiente direccionar : - ppci - prosoft  &&&&&1
1359 &&&&&   condonación fiscal , " mal soñar " que terminar : amlo  &&&&&   ciudad de méxico . el gobernar federal y lo iniciativo privar analizar mil 600 proyecto conjunto de inversión productivo y de infraestructura , parir reactivar lo economía del país , señalar el presidente andrés manuel lópez obrador y decir que los condonación fiscal ser uno " mal soñar " que ya terminar . al ser cuestionar en su conferenciar de prensar matutino sobrar lo crédito fiscal cancelar y condonar en todo el sexenio de felipe calderón y lo mitad de lo gestión de enrique peña nieto , dar a conocer por el servicio de administración tributaria ( sat ) , decir que ser “ uno misceláneo fiscal ” y exponer que actualmente ya no haber condonación porque ser comer uno " mal soñar " , aunque aclarar que no ser el mismo lo caso de devolución que de condonación . al ser cuestionar sobrar lo presenciar de yeidckol polevnsky , dirigente nacional de morena , en lo listo de beneficiar por condonación de gobierno anterior , sólo decir que “ ser condicionar tolerar , ser hecho tolerar , les decir yo , legal , estar establecer en lo ley , se aplicar este medir de manera legal . en lo presentar administración se seguir dar condonación pero ya no existir ese ” , y afirmar que haber “ cero impunidad , ser quien ser ” , previamente , subrayar que “ ser muy injusto que campesino , obrero , vosotros , integrante de clase medio , comerciante , todo pagar impuesto y existir hijo predilecto , hijo predilecto , del régimen , que no pagar o se les condonar lo impuesto . eso ya se terminar ” . sostuvo que en el congreso estar avanzar lo proponer parir prohibir condonación y que no haber interpretación en este temer , e indicar que lo recaudación de impuesto estar generar más ingreso que año pasar y llamar a lo contribuyente a estar al corriente . agregó que “ estar bien lo recaudación , estar obtener más ingreso que el año pasar . esto demostrar que haber eficiencia en el sat y que no estar ayudar lo contribuyente , que estar inscribiéndose parir pagar impuesto y estar contribuir . queremos que no haber evasión fiscal , que todo cumplir con nuestro responsabilidad de contribuir . quienes traer cuenta pendiente , rezagos , que no se haber poner al corriente , el estar hacer ” . incluso , al destacar el casar del panista diego fernández de cevallos , señalar que le parecer correcto que aceptar que tener uno adeudar y que estar en plática parir ponerse al corriente . “ no evadir su responsabilidad , lo caro , asir tener que actuar todo cuando no estar al corriente en el cumplimiento de su obligación . no estar cuestionar , sino rectificar ” . el presidente lópez obrador , al ser cuestionar sobrar lo proyecto en conjuntar con lo iniciativo privar que revelar empresario , explicar que se estar trabajar en uno plan conjuntar de inversión productivo y de infraestructura parir el país . “ ya se integrar uno equipar mixto con servidor público y representante del sector empresarial . se estar elaborar uno plan que se dar a conocer en su momento . no poder decir más porque el acordar ser que 1 se trabajar en lo elaboración de lo proyecto ” , aunque confirmar que se tratar de mil 600 proyecto en total que ser analizar . en este momento se realizar uno selección parir definir cuál se poder financiar con presupuestar público o con inversión privar , y cómo se poder hacer acuerdo o asociación entrar el sector público , privar y social . “ el propósito ser reactivar lo economía y que haber emplear y bienestar . es uno muy bueno actitud del sector empresarial , ellos no hacer lo proponer y financiar estudio . pronto se dar a conocer el acordar conjuntar ” . al ligar este temer con el sector energético , subrayar que ya estar claro hasta donde poder haber inversión privar en el sector energético . sobre exploración , lo prioridad ser de lo nación , y se detener lo político privatizador en el sector energético . en gobernar anterior , recalcar , se entregar 107 contrato parir lo explotación de petróleo que representar el 20 por ciento del potencial petrolero del país . apuntar que se respetar ese contrato pero se pedir que se invertir comer se comprometer parir que haber producción . el 80 por ciento restante el administrar pemex . en telecomunicación también se definir que el estado deber ofrecer el servicio de comunicación por mediar de telefonía móvil a todo los comunidad del país , parir el cual se crear uno empresa que ofrecer servicio de internet . 75 por ciento del territorio nacional no haber servicio porque los empresa no se enfocar en los comunidad donde no ser negociar . en este mes de octubre comenzar a trabajar parir tener lo servicio listo a más tardar en 2021 . internet ser gratuito en plaza , escuela y centro de salud . además , exponer que el crédito que renovar el gobernar de méxico con el fondo monetario internacional no representar uno incrementar de deuda público , sino que se renovar parir generar confianza macroeconómico . “ vale más que sobrar y no que faltar . que se tener ahí ” . reiteró que lo macroeconomía estar sólido y “ no haber ninguno asomar de crisis , de recesión ” , incluso , este temer ya no ser noticiar , agregar . indicó que contar con información sobrar que lo do partir en estados unidos ver con bueno ojo lo ratificación del t - mec y estar separar su diferenciar político y electoral de este temer .  &&&&&1
3066 &&&&&   casa de moneda mexicano alcanzar récord en acuñación de monedar  &&&&&   la casa de moneda de méxico alcanzar uno nivel récord con 2 mil 601 . 8 millón de monedar acuñar durante 2017 , 16 . 8 % más que el año anterior y más de 2 . 0 millón de pieza coleccionables de orar y plata . de acordar con lo secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) , el más recentar proyectar ser parir lo producción de cospel exportar al banco central de lo reserva del perú por 45 millón de pieza de do sol y 34 . 9 millón de cincar sol . el cospel ser uno metal liso preparar parir grabar el anverso y el reverso en lo acuñación de monedar . la shcp señalar que parir lo producción de 2 mil 601 . 8 millón de monedar se utilizar el 100 % de lo capacidad instalar de lo plantar en metal industrial de san luis potosí . sólo el año pasar se producir 36 mil 715 monedar de orar de lo familia centenario y 1 millón 250 mil 728 de plata de lo familia libertad parir el banco de méxico . en medalla de orar y plata , lo producción ser de siete mil 953 pieza y de 179 mil 026 parir satisfacer lo demandar de cliente institucional y de particular en tienda y en el comerciar electrónico . la dependencia destacar que lo casa de moneda de méxico haber mantener uno programar de modernización de maquinaria durante lo último año , de ahí que contar con tecnología y equipo de punta parir su operación .  &&&&&4
3287 &&&&&   la fifa dar “ luz verde ” a lo tecnología en los portería  &&&&&   joseph blatter y compañía haber seleccionar a do empresa parir que comenzar a aplicar lo tecnología en lo líneo de meter : ojo de halcón y goalfref , cuyo sistema ya poder ser colocar en todo el mundo . , ambas empresa superar uno seriar de prueba entrar octubre de 2011 y junio de 2012 , el que les valer ser los elegir ; sin embargar , después de que colocar su sistema en lo distinto estadio , este tener que pasar uno último revisión , hacer por uno instituto independiente , que le entregar lo resultar a lo fifa parir que recibir lo estándar de calidad del organismo , fifa quality pro . , para recapitular : el pasar 5 de julio , lo international football association board ( ifab ) , el organismo encargar del reglamentar en el futbol , decidir , bueno , “ acordar por unanimidad ” el usar de lo tecnología en lo líneo de meter y se tener planear que se comenzar a utilizar de formar regular a partir del próximo mundial de clubes de tokio ( en diciembre ) ; en lo copa confederaciones de brasil 2013 y … ¡ en el mundial 2014 ! , ¡ vaya ! a ver si asir ya no suceder coser de este tipo …  &&&&&4
74 &&&&&   guevara descartar renunciar a lo conade ; señalamiento de corrupción sólo ser chismorrear , decir  &&&&&   ana gabriela guevara descartar renunciar a lo comisión nacional de cultura física y deporte ( conade ) en mediar de los auditoría abrir por suponer irregularidad detectar , principalmente en el departamento de becar . “ toda ese calumniar que se haber hacer alrededor de lo suponer corrupción estar en investigación en lo secretaría de lo función pública y hasta el día de hoy no se haber poder determinar que ser asir … el único que tener lo facultar de removerme ser el presidente de lo república “ , decir . en entrevistar parir aristegui en vivo comentar que cuando llegar a lo titularidad de comisión ya se haber iniciar tres auditoría sobrar operación que se realizar en el sexenio pasar . la exvelocista exponer que ser mil 639 atleta ser becario del sistema . “ de ese encontrar 300 que estar irregular por falto de su expediente , hablar con los federación , conformar lo expediente e hacer los justificación ” . sin embargar , apuntar , 30 de lo beneficiario no se poder acreditar , por el que quedar ser . guevara aclarar que aunque se retirar este becar , lo conade no haber reducir su presupuestar parir apoyar a lo atleta . explicó que lo deportista poder recibir do tipo de becar : los de conade , que beneficiar lo atleta preseleccionar a alguno equipar o alguno disciplinar , y los del fondo parir el deporte de alto rendimiento ( fodepar ) , en los que entrar todo lo “ top 15 del mundo ” . “ la tabulación del otorgamiento de becar ser a través de uno evaluación técnico . la becar más alto ser de 55 mil peso y lo becar mínimo ser de do mil peso , y no cambiar , no hemo modificar ese , sólo el hemo meter en uno orden de completar lo expediente y que existir lo justificación técnico del por qué ser acreedor a ese becar , pero no haber cambiar ” , agregar . la titular de lo conade informar que haber 543 deportista seleccionar parir lo juegos panamericanos lima 2019 , y de ellos 162 recibir apoyar del fodepar , 141 de becar de conade y 240 estar en procesar de alto en el sistema de becar . por otro partir , dar a conocer que los cuatro investigación de lo función pública que se abrir ser motivar por denunciar que llegar a través de lo contraloría interna . “ si se encontrar irregularidad , quien resultar responsable , que se ir . tampoco estar cubrir el sol con uno dedo . pero estar seguro que no haber ninguno hacer que acreditar el que se haber decir en los redar y demás . es muy fácil calumniar , pero ir a esperar que lo autoridad determinar ” , abundar . la funcionario precisar que parir 2019 , lo secretaría de hacienda asignar mil 719 millón de peso a lo conade , pero luego le reducir 70 millón , el cual afectar principalmente al gastar corriente , destinar a pagar servicio personal , limpieza , gas , electricidad , entrar otro . además , señalar , hacienda haber retirar lo recurso que no ser ejercer en el periodo parir el que ser destinar , el cual haber forzar a que lo planeación financiero se realizar con al menos uno mes de anticipación . de hacer , reconocer que le quitar 200 millón de peso del presupuestar correspondiente al mes de marzo y que no ser ejercer . te poder interesar evita ana guevara hablar de lo triangulación de recurso en conade respecto a lo “ fugar de deportista ” , guevara comentar que lo legislación mexicano no dar ninguno opción parir poder evitar que se ir del país . si bien lo funcionario reconocer que haber uno inquietud entrar lo deportista , considerar que lo supuesto de corrupción y de nepotismo ser sólo “ chismorrear ” .  &&&&&0
808 &&&&&   se contraer 2 . 8 % producción industrial en julio : inegi  &&&&&   ciudad de méxico . en julio lo producción industrial se contraer 2 . 8 por ciento en su comparación anual . con excepción de lo manufacturar , todo los actividad del sector se reducir durante decir periodo , reportar el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) . ninguna actividad comer lo minería se haber deteriorar tanto . el sector llevar desde noviembre con resultar negativo de hasta 10 . 2 por ciento . para este julio caer 7 . 4 por ciento frente al mismo mes de 2018 , acotar los cifrar desestacionalizadas del indicador mensual de lo actividad industrial ( imai ) . la construcción , también desde febrero con uno racha en número rojo , se reducir 9 . 1 por ciento anual . la generación , transmisión y distribución de energía eléctrico , suministrar de aguar y de gas por ductos al consumidor final se reducir 1 . 1 por ciento , mientras que los manufacturero incrementar 1 . 2 por ciento con relación a igual mes de 2018 . el imai – que medir lo evolución de lo actividad productivo , generación de riqueza – también descender 0 . 4 por ciento frente a junio de este año , él bajar el comparativo en cifrar desestacionalizadas que procurar hacer más homogéneo lo medición . así , lo minería y construcción acumular resultar negativo que acentuar el desplomar de tiempo atrás en ambos sector . la primero se contraer 2 . 9 y lo segundar 1 . 4 por ciento . ambas en comparación con su nivel de junio y en cifrar desestacionalizadas . la generación , transmisión y distribución de energía eléctrico , suministrar de aguar y de gas por ductos al consumidor final menguar 0 . 7 por ciento ; en tanto que los industriar manufacturero aumentar 0 . 2 por ciento durante julio de 2019 frente al mes anterior . en el acumular de enero a julio y él en cifrar original , que no contemplar lo cambio en feriar y vacación que poder incidir en lo comparación , lo actividad registrar uno reducción de 1 . 8 por ciento frente al mismo periodo de 2018 . las actividad que ser más presionar por lo bajo , 1 lo impresión e industriar conexo que se haber reducir 13 . 1 . le seguir en mermar lo trabajo especializar parir lo construcción , con uno reducción de 11 . 3 por ciento y lo extracción de petróleo y gas , con 9 . 8 por ciento . entre los industriar que haber registrar alguno variación positivo , lo fabricación de equipar de cómputo , comunicación , medición y de otro equipo , lo cual crecer 6 . 5 por ciento ; lo fabricación de equipar de transportar con 4 . 7 por ciento y lo industriar alimentario que el hacer en 2 . 4 por ciento .  &&&&&1
414 &&&&&   nfl business academy , parir evitar lo bancarrota  &&&&&   terrell owens ser unir de lo mejorar receptor de lo nfl entrar 1996 y el 2010 . jugó 15 temporada , ser seis vez seleccionar al pro bowl , cincar ocasionar elegir en el all pro ( equipar ideal de lo liga ) y ganar cercar de 80 millón de dólar en su contrato . pero en julio del 2012 , anunciar que haber gastar todo su dinero y se declarar en bancarrota . apenas tener 39 año . el casar de owens formar partir de uno estudiar que el wall street journal publicar en el 2015 en el que informar que unir de cada seis jugador de lo nfl gastar todo su fortuna a menos de 12 año de haberse retirar . el informar indicar que no importar que ser superestrella comer owens o jugador que tener uno pasar fugaz en lo liga . al final , lo mayoría de ellos presentar problema económico . “ los jugador de lo nfl obtener contrato millonario muy joven , incluso antes de que cumplir 30 año ya contar con mucho dinero . la gran mayoría no terminar lo universidad por dar el pasar a lo nfl y no tener uno panorama claro de el que poder hacer con su vida cuando se retirar y tampoco comer poder usar correctamente el dinero que ganar ” , opinar álvaro martín , comentarista de lo cadena espn . en respuesta , el sindicato de jugadores de lo liga — mediante su órgano nfl player engagement acordar , en el invierno de ese 2015 con lo directivo de lo liga , crear uno seriar de programar parir ayudar a lo jugador cuando se retirar . entre ellos haber servicio de salud , de orientación y también de educación financiero . el programar estar dirigir a jugador , exjugadores y los familia de ellos . se impartir en lo ross school business , ubicar en lo universidad de michigan . stephen ross — propietario de lo miami dolphins — ser unir de lo fundador del colegiar y uno figurar imprescindible parir que se poder dar el acordar entrar lo universidad , lo nfl y el sindicato de jugadores de lo liga . la academia ofrecer curso parir lo administración de negocio , espíritu empresarial , diseñar de producto y bien raíz . éstos generalmente se impartir lo finar de semana o en el verano cuando lo liga se encontrar inactivo . la nfl pagar lo gasto de viajar y transportación de lo interesar . según charles clay — vicepresidente lo nfl player engagement y exfullback de lo new york giants — lo academia estar configurar parir ayudar a lo jugador a identificar si les apasionar o les gustar uno de los oportunidad de carrera que se les presentar en lo universidad de michigan , según comentar cuando se inaugurar el proyectar . raúl allegre — expateador de lo colts , giants y jets entrar 1983 y 1991 — expreso a el economista que lo academia ser innovador , deber a que en su época comer jugador no existir ese tipo de oportunidad parir jugador o exjugadores . añade que lo equipo les dar facilidad a su emplear parir terminar su estudio . “ el casar más representativo ser el anthony lynn — head coach de los angeles chargers — a quien el equipar le permitir ir a su ceremonia de graduación en pleno temporada regular ” , mencionar . por su partir , martín tener dudar sobrar si lo lapso que acordar lo universidad de michigan , lo liga y el sindicato de jugadores ser suficiente parir despertar el interés de su potencial estudiante . “ no estar seguro de si uno fin de semana o alguno día ser suficiente parir hacerlo ” , dicela academia de negocios de lo nfl no tener dato exacto en su página sobrar cuánto jugador , exjugadores o familiar de este haber asistir a su curso . en uno revisión que hacer este diario , se contabilizar que asistir 34 en el 2016 , el año inaugural de lo academia ; 39 en el 2017 y 25 en el 2018 . es uno total de 98 elemento lo que haber acudir , y ninguno de ellos ser su familiar . aunque estrellar comer jameis winston — quarterback de lo tampa bay buccaneers — , jordan matthews — receptor de lo philadelphia eagles — y julius peppers — ala defensivo de lo carolina panthers — haber asistir a lo academia . es uno cifrar mínimo si se comparar con que sólo en el 2018 , lo liga tener a 1 , 696 jugador , sin contar lo que estar en los escuadrar de práctico y lo que se encontrar comer agente libre . “ si después de que estar lo semana en lo academia y alguien decir : ‘ sé que este no ser parir mí ’ , entonces parir mí ser uno resultar exitoso ” , expreso len middleton , codirector de lo facultar del programar , en uno entrevistar al diario estadounidense usa today . la generación del 2018 ser lo de más bajo asistencia de lo academia de negocios de lo nfl , que en marzo próximo tener su cuartar generación desde que arrancar el programar . en total , les costar 4 , 500 dólar anual a lo jugador solventar lo gasto de lo participante con el acordar con lo universidad de michigan , uno cantidad mínimo si se tener en contar que lo contrato mínimo anual de lo jugador de lo nfl superar lo 400 , 000 dólar .  &&&&&0
1459 &&&&&   llama amlo a reducir gastar de partir ; buscar debilitar : oposición ; ser llamar : segob  &&&&&   tras lo aprobación en el ine del financiamiento público a lo partir político parir 2020 , el presidente andrés manuel lópez obrador lo exhortar a que reducir su gasto . “ cuando menos deber de reducir su gasto - ser uno sugerencia , no se ir a malinterpretar - cuando menos en uno 50 por ciento , a lo mitad ” , expresar el mandatario en su conferenciar matutino de prensar . ante lo exhortación , partir de oposición advertir que lo intención presidencial ser debilitarlos y , en el casar del pri , su presidente claudia ruiz massieu declarar que estar a favor de lo reducción del financiamiento público a partir , pero señalar que él deber ser partir de uno reformar integral en materia comicial . por su partir , lo secretario de gobernación , olga sánchez cordero , sostener que el llamar del presidente a lo partir a reducir su gasto y devolver partir de su prerrogativa a lo hacienda público , ser uno sugerencia . el llamar presidencial en lo mañanero de este miércoles , el presidente formular su llamar en lo siguiente término : hago uno llamar a lo dirigente de lo partir político parir que actuar de manera consecuente , no poder estar recibir tanto dinero lo partir político , tener que reducir su gasto y tener que devolver el dinero a lo hacendar público , uno porcentaje de ese prerrogativa . es uno llamar respetuoso , no ser uno orden , no ser por lo forzar , ser uno llamar a que actuar de manera consecuente , ya no estar en lo tiempo del derrochar , de lo gasto superfluo . no poder haber gobernar y partir rico con poblar pobre . yo esperar que el día de hoy empezar a manifestarse al respectar lo dirigente de todo lo partir , querer escuchar que ser lo primero lo partir progresista , hoy querer escuchar el posicionamiento de lo dirigente de lo partir , cuando menos deber de reducir su gasto - ser uno sugerencia , no se ir a malinterpretar - cuando menos en uno 50 por ciento , a lo mitad . consideramos tener autoridad moral parir hacer este llamamiento , acabar de dar a conocer cuánto ser lo reducción en el gastar en lo presidencia de lo república , estar hablar de alrededor del 75 por ciento de reducción del gastar de lo presidencia de lo república . el pri a favor de uno reformar integral en tanto , lo presidente nacional del pri , claudia ruiz massieu , advertir que lo reducción del financiamiento deber ser resultar de uno revisión integral al sistema electoral mexicano porque , de el contrario , se correr el riesgo de debilitarlos , informar reforma . com . señaló que su partir estar favor de lo reducción de los prerrogativa con el objetivar de que bajar el costo de lo proceso electoral en el país . no obstante , indicar que este ser uno formar de garantizar lo pluralidad partidista , por el que su replanteamiento deber ser partir de uno revisión general al andamiaje electoral . por su partir , ángel ávila , de lo dirigencia colegiar del prd , declarar : “ para mí ser uno proponer muy simplón del presidente de lo república de quererse ganar lo simpatía , de querer esconder lo grave problema económico y de seguridad que vivir el país , por uno caja chino con este proponer ” . “ hoy el presidente decir que a morena y a lo partir se quitar el 50 por ciento , porque morena tener uno presupuestar de mil 700 millón de peso . quitarles lo mitad ser comer si le quitar uno pelar a uno gato . pero estar ante uno proponer del ejecutivo parir asfixiar a lo oposición , parir que no tener lo mínimo recurso indispensable parir poder hacer campaña . ” una sugerencia respetuoso : sánchez cordero al término de lo presentación de lo xxii expo ámbar , chiapas , que este tardar se presentar en el monumento a lo revolución , lo secretario de gobernación , olga sánchez cordero , sostener que el presidente “ tener razón ” en el exponer durante su conferenciar matutino , pero se tratar de uno eugerencia respetuoso . “ es uno sugerencia respetuoso del señor presidente a lo partir político , con el respetar que parir él significar lo autonomía de lo partir político y del ine también ” , aclarar .  &&&&&2
1230 &&&&&   huawei presentar procesador de inteligencia artificial más potente del mundo  &&&&&   el gigante de telecomunicación , huawei , anunciar el ascend 910 caracterizar por ser el procesador de inteligencia artificial más potente del mundo , también presentar el mindspore , lo nuevo plataforma de computación pensar parir desarrollar apps de ia . , “ prometimos uno cartero de inteligencia artificial completo de todo el escenario , hoy nosotros estar presentándola con el lanzamiento de ascend 910 y mindspore . esto marcar uno nuevo etapa en lo estrategia de inteligencia artificial de huawei ” , decir eric xu , presidente rotativo de huawei . , de acordar con lo firmar chino , este nuevo procesador ser do vez más rápido que el producto que estar anteriormente y ser utilizar parir entrenar a otro modelo de inteligencia artificial , parir lo compañía ascend 910 y mindspore representar uno nuevo pasar a lo tecnología . , “ ascend 910 funcionar mucho mejor de el que esperar ” , decir xu . , “ sin dudar , tener más potenciar informático que cualquiera otro procesador de inteligencia artificial en el mundo ” , añadir . , en mayar , estados unidos colocar a huawei en su listo negro , pues se le acusar de que su dispositivo ser utilizar parir espiar en contra del gobernar estadounidense , decir acusación estar sin ninguno evidenciar , ya que lo postura oficial de lo firmar ser no tener ninguno actividad de el acusar ni en historia ni en futuro ; huawei asegurar que este nuevo lanzamiento estar enfocar en lo privacidad y solo almacenar modelo de información y no dato en sí . , al final de su presentación , xu , agregar que huawei presentar más producto innovador de ia , “ huawei estar trabajar en estrecho colaboración con su socio parir hacer que lo ia ser más penetrante y accesible , y ayudar a brindar lo beneficio de lo tecnología digital a cada personar , hogar y organización ” , finalizar . , adm  &&&&&1
930 &&&&&   recomienda cibanco , de jorge rangel de alba , fortalecer finanzas  &&&&&   la prensa en líneo , méxico . - ante el incrementar de lo riesgo sobrar lo perspectivaeconómica global y el posible cambiar de político monetario enlos país desarrollar , méxico deber fortalecer su finanzaspúblicas y mejorar su perspectivo frente a los agenciascalificadoras e inversionista extranjero , parir evitar lo fugar decapitales extranjero , recomendar cibanco . , en uno documentar de análisis sobrar lo evolución de lo economíamexicana , lo institución de jorge rangel de alba , señalar que “ ser necesario que el gobernar federal continuar con lo esfuerzospara mejorar lo perspectivo de méxico ” , ya que uno cambiar depolíticas monetario en lo país desarrollar poder provocaruna no desear salir de capital externo , poner más presióna lo balanza de pago . , para él , “ lo principal tarea ser dar lo señal de que existenesfuerzos robusto parir aliviar lo presión sobrar los finanzaspúblicas y situación financiero de pemex . así comer esfuerzospara mostrar avanzar en lo implementación de los reformas , en lapercepción de inseguridad y corrupción , y en lo eficiencia delgasto público ” . , si bien , el hacer de que el gobierno federal haber anunciar dosrecortes de gastar parir este ejercicio fiscal ser uno señalpositiva , al enviar el mensaje de prudencia ante lo eventualidaddel contexto externo , terminar mermar lo actividad económico , quedurante lo primero mitad del año haber ser impulsar por el mercadointerno , señalar lo institución . , asimismo , precisar que lo situación de petróleos mexicanossigue ser complejo a pesar de lo recorte parir eficientar sugasto y el rescatar financiero , deber a lo bajo preciosinternacionales del petróleo y lo caer continuar en lo nivelesde extracción del crudo , factor que poder derivar en uno menorcrecimiento económico parir el segundar semestre del año . , además de lo precio del crudo , lo economía mexicano aúnenfrenta vario riesgo en el horizonte , entrar lo que destacanposibles presionar inflacionario futuro por lo depreciación delpeso , inestabilidad en los finanzas público que provocar bajar lo calificación de deuda del país , y posible pérdida de vigorde lo demandar interno al observar que lo industriar tardo enreactivarse , sobrar todo si lo economía norteamericano sufrir unaconsiderable desaceleración . , aun asir , los perspectivo de cibanco parir lo economía mexicanason optimista , pues confiar en que lo dinámico del consumir yservicios mantener al producto interno bruto crecer por encimadel 2 . 0 por ciento al cerrar de 2016 . , “ para lo segundar mitad del año estimar uno menor crecimientodel pib , alrededor del 1 . 9 % , con el que en todo 2016 también seexpandirá 2 . 3 % . el motor seguir ser el mercar internar , peropoco a poco el sector externo se reactivar , sobrar todo en elúltimo trimestre del año , conformar lo economía de eu consolidesu crecimiento por arribar del 2 . 0 % ” .  &&&&&1
1649 &&&&&   comparece titular de cultura ante diputados  &&&&&   ciudad de méxico . con uno protestar encabezar por trabajador del inah y el inba , comparecer lo secretario de cultura del gobernar federal , alejandra fraustro , ante diputar . bajo protestar de decir verdad , en su primero exposición lo titular de cultura informar a lo diputar que , a casi 2 año del sismo de 2017 , se haber recuperar 926 inmueble del patrimonio cultural , de uno total de 2 mil 340 inmueble que resultar afectar . bajo protestar de decir verdad , en su primero exposición lo titular de cultura informar a lo diputar que , a casi 2 año del sismo de 2017 , se haber recuperar 926 inmueble del patrimonio cultural , de uno total de 2 mil 340 inmueble que resultar afectar . señaló el sector de cultura contar con uno presupuestar de 80 millón de peso que se distribuir en 307 proyecto , de lo cual 280 ser de reconstrucción y 27 de capacitación en el que se preparar a los propio comunidad parir atender el patrimonio cultural con que contar . la comparecencia iniciar con lo participación de 18 de 33 legislador que integrar lo comisión de cultura de lo cámara de diputados . mientras tanto , aforar del palacio legislativo trabajador de diverso área de cultura del gobernar federal se manifestar en demandar de que los autoridad cultural atender diverso demandar de lo trabajador comer uno mayor presupuestar parir el sector a fin de garantizar el cuidar y manteamiento de monumento y sitio arqueológico del país fin al despedir de personal y lo restitución de descuento hecho al personal provocar por lo ley de remuneraciones , entrar otro .  &&&&&2
2688 &&&&&   la militarización ser característico del régimen global : achille mbembe  &&&&&   ciudad de méxico . vivimos bajar uno nuevo régimen de seguridad global , según el filósofo camerunés achille mbembe : “ se tratar de uno régimen caracterizar por lo militarización y lo miniaturización de los frontero ” . de visitar en el país , el también teórico político , quien vivir en sudáfrica , dictar este lunes lo conferenciar magistral cuerpos comer frontero . una crítico al régimen contemporáneo de migración global , comer partir de lo cátedra de arte y derecho humano nelson mandela , de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) . la sesión tener lugar en el auditorio del museo universitario arte contemporáneo ( muac ) , donde el coordinador de difusión cultural de lo máximo casar de estudio del país , el escritor jorge volpi , dar lo bienvenido al reconocer intelectual africano , a quien le reconocer su aportación al debatir global sobrar temer poscoloniales y lo vigilancia del poder . durante cercar de do hora , achille mbembe hablar de cómo los frontero en el mundo se haber transformar , se haber circunscribir cada vez más y no se encontrar ya en lo sitio donde originalmente estar . mencionó comer ejemplo que en el casar de europa los frontero no estar más en el mar mediterráneo , sino en senegal , burkina faso , el desierto del sahara o cualquiera otro partir de áfrica . “ las frontero se haber mover con lo movilización de lo cuerpo . esta militarización y miniaturización en los frontero nunca terminar y se haber acentuar en ellos el monitoreo y lo vigilancia comer uno modo privilegiar de prevención de riesgo ” , sostener . a decir del pensador , catedrático en diverso universidad de áfrica y estados unidos , “ estar vivir en lo civilización del hardware militar , no parir lo guerra , sino parir lo fronterización . una práctico de convertir lo espacio en uno especie de prisión parir poder controlar lo movimiento civil ” . la función de ese régimen de seguridad global , opinar , ser mejorar lo movilidad parir uno mientras se impedir lo de otro , por cuestionar de color y textura de piel . es decir , precisar , por cuestionar racial se dar uno tratar ilegal e injusto . “ este régimen estar sentar en base parir lo opresión racial , uno formar de violencia . nunca antes en lo historia de lo humanidad haber existir tanto personar encarcelar el mundo comer hoy ” , sostener achille mbembe . el filósofo sostener que al hablar de frontero y migración , asir de comer de expulsión , deportación y encarcelamiento se estar realmente hablar de lo incapacidad de separar el destinar del ser humanar y de lo ser no humano . “ cuando hablar sobrar migración el que hacer ser hablar sobrar lo durabilidad del planeta y lo posibilidad de su extinción . a ese me referir cuando hablar de migración ” , explicar . “ no estar hablar únicamente de lo migrante que se desplazar de uno sitiar a otro , sino del gradar hasta el cuál se reeditar el planeta , se compartir tan equitativamente comer ser posible , comer uno condición de nuestro supervivencia y lo de otro especie . eso ser el que estar en jugar en este intentar de redistribución planetario , de redistribución de los posibilidad de movilidad ” .  &&&&&3
233 &&&&&   roland garros se suspender por lluvia  &&&&&   parís , francia . cuatro de los sobreviviente del cuadrar femenino del abierto de francia enfrentar lo posibilidad de jugar tres día seguir parir ganar el título , luego de que uno fuerte lluvia provocar lo suspensión de lo jornada del miércoles . los duelo de cuarto de final entrar lo campeón defensor simona halep y lo estadounidense amanda anisimova , y el enfrentamiento de lo australiano ashleigh barty con lo también estadounidense madison keys ahora se jugar el jueves , el día en que estar programar los semifinal femenino . las do semifinal femenino se jugar el viernes , mientras que lo final se disputar el sábado , aunque los precipitación poder seguir trastocar lo programación . el director del tornear , guy forget , decir que incluso existir lo posibilidad de que lo final femenino se jugar el domingo . “ no ser el que querer ? decir forget tras ser consultar sobrar lo posibilidad de que lo final de mujer se disputar el domingo . “ algunas chico poder jugar tres día seguir ? sostener . se esperar que el clima mejorar el jueves , cuando también estar programar lo do duelo restante de cuarto de final del cuadrar masculino : novak djokovic ante alexander zverev y dominic thiem frente a karen khachanov . sin embargar , el viernes volver a llover de formar regular en parís . las do semifinal masculino , incluir el chocar de roger federer con rafael nadal , estar programar parir el viernes  &&&&&0
2068 &&&&&   shcp advertir político de cobrar de impuesto a economía digital en el 2020  &&&&&   , la secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) adelantar que ante el crecimiento de lo economía digital en el mundo , parir 2020 se llegar a uno acordar internacional parir definir lo político de cobrar de impuesto en el marcar de lo conversación del g20 y de lo organización parir lo cooperación y el desarrollo económicos ( ocde ) . , durante lo inauguración del conversatorio : méxico , integración económica mundial y política comercial del gobierno de lo 4 t y su impactar en lo hacienda pública en el senado de lo república , el titular de lo secretaría de hacienda , arturo herrera explicar que lo economía digital estar aumentar en méxico con uno tasar de crecimiento del 11 % , ser decir , 5 % del producto interno bruto ( pib ) . , apuntó que este porcentaje representar alrededor de 1 . 25 billón de peso y enfatizar que lo marco tributario vigente , estar platear parir producto tangible ; por el que deber de adaptarse a lo nuevo realidad digital . , detalló que en lo conversación internacional lo país mantener diferente postura , ya que los nación , comer estados unidos , que tener los sede de lo actividad digital , querer que lo actividad económico se gravar donde estar basar ese sector , mientras que alguno país de europa y méxico querer que se gravar donde se consumir . , “ no saber cómo se ir a resolver , pero se ir a resolver , a través de uno diálogo . no saber exactamente cuál ser lo detalle de él , pero se esperar que ser uno acordar que tener que ver a nivel internacional ” . , afirmó que méxico haber apostar de manera muy claro a crear relacionar comercial con el restar del mundo y enfatizar que actualmente se contar con alrededor de 12 tratar con 46 país . , en su intervención el presidente de lo junta de coordinación política del senado de lo república , ricardo monreal , anunciar que lo mayoría legislativo acordar que no solicitar aumentar a su presupuestar parir su ejercicio 2020 y sólo ser el que establecer lo inflación . , “ si lo inflación marcar por el banco de méxico ser del 2 % , sólo ser ese 2 % el que se incrementar en el presupuestar . este año tener 1 , 100 millón de peso menos de gastar que el año pasar en el senado y estar funcionar ” . , mencionó que no se ir a modificar el marcar de ingreso y no haber nuevo impuesto , sin embargar , apuntar que sí haber nuevo demandar del sector educativo , salud , infraestructura carretero , municipio y estar y universidad , que ir a requerir más recurso . , finalmente , monreal refrendar el apoyar del grupo parlamentario de morena en lo cámara alta al titular de hacienda y confiar en que sacar adelantar lo político económico y fiscal del país .  &&&&&2
3313 &&&&&   se ‘ filtrar ’ fecho de salir y preciar del servicio de streaming apple tv +  &&&&&   el streaming ser el futuro de uno bueno partir de lo industriar del entretenimiento . netflix , actualmente , ser el gigante de entrar todo los plataforma con ciento de contenido original y uno catálogo diverso de acordar a cada región . sin embargar , ir detrás de él amazon prime video , hbo , hulu y los nuevo marcar que , con seguridad , lograr hacerle competencia directo . , estamos hablar del servicio de streaming que disney estar preparar bajar el nombrar de disney plus y apple tv + . ambos ser anunciar de manera formal este año , y poco a poco se haber revelar más detalle de cada unir . de acordar con bloomberg ( vía variety ) , se haber revelar lo fecho de salir y el costo del servicio de apple , el cual contar con varios producción original . , , según el reportar , apple tv + salir en noviembre de 2019 y tener uno costo mensual de 9 . 99 dólar ( 197 . 18 peso mexicano con el tipo de cambiar del 20 de agostar ) . apple no haber confirmar lo dato , pero en marzo de 2019 durante el evento , se anunciar que salir en el otoñar de este año en más de 100 país alrededor del mundo . se esperar que méxico formar partir del ﻿1 plan , pues disney plus salir el 12 de noviembre en estados unidos , canadá y holanda . , en estados unidos , el preciar ser menor al de otro plataforma comer netflix de 12 . 99 y uno poco más alto que el que se reportar parir disney plus de 6 . 99 dólar . el servicio salir al público con tan sólo uno cuanto producción de los que se anunciar hacer cuatro mesar aproximadamente , pero falto que se confirmar lo noticiar . , , sin dudar , apple tv + ser lo apuesto más grande de lo compañía de tecnología parir este 2019 . este servicio también ir de lo manir con apple music , apple news plus y apple arcade , este último comer suscripción especializar en juego . de acordar con uno reportar de financial times , apple apostar 6 mil millón de dólar a su producción original y otro aspecto . por ejemplo , en the morning show , apple destinar 300 millón de dólar en su do temporada confirmar de 10 episodio . , jennifer aniston , reese witherspoon y steve carell protagonizar este drama que poner al centrar de su premiso lo vida detrás de uno programar de noticiar y variedad . honestidad , integridad y más temer se revelar . lo más probable ser que the morning show salir en lo primero tanda de apple tv + . al final de lo noto les dejar el tráiler oficial . variety reportar que el más probable ser que apple liberar lo tres primero episodio , parir después lanzar uno episodio por semana . , , otros programar que se anunciar ser amazing stories de spielberg , sight de momoa y davis , little america de nanjiani , defending jacob con chris evans , foundation basar en lo obrar de isaac asimov y más . , ahora bien . las opción de servicio de streaming ser cada vez más grande pero , ¿ el espectador estar disponer o tener lo posibilidad de consumir varios suscripción al mes ? no sólo estar en caminar disney plus y apple tv + , sino hbo max , nbc , paramount + y más . ,  &&&&&4
2077 &&&&&   extraditan a eu a mexicano que participar en vario delito  &&&&&   la fiscalía general de lo república ( fgr ) entregar al fbi al ciudadano mexicano jaime cárdenas , quien ser buscar por lo justicia de estados unidos por su probable responsabilidad por lo delito de homicidio , tentativo de homicidio , robar con violencia y allanamiento de morar . la cortar del estar de colorado tener indicio de que el ahora extraditar participar , juntar con otro cómplice , en lo asalto a uno casar de empeño y a uno vivienda en lo ciudad de gran junction ; durante lo mismo noche también haber robar uno tender de licor y uno restaurante , donde disparar contra lo cliente ; allí morir unir y resultar herir otro do . cárdenas huir a méxico parir refugiarse en michoacán ; sin embargar , el fbi rastrear su comunicación y poder dar su ubicación a lo entonces procuraduría general de lo república , que el detener en febrero de 2016 . tres año llevar el procesar de extradición y ayer ser entregar a lo agente del fbi en el aeropuerto internacional de lo ciudad de méxico parir ser trasladar de inmediato .  &&&&&2
803 &&&&&   negativo parir agroindustria aplicar ieps y etiquetar : concamin  &&&&&   ciudad de méxico . el dirigente de lo confederación de cámaras nacionales de comercio ( concamin ) , francisco cervantes , asegurar que lo intención de modificar el etiquetar en alimento procesar y lo actualización parir 2020 de lo tasar del imponer especial sobrar producción y servicio ( ieps ) que se les aplicar traer “ coser muy negativo a lo agroindustria ” . según cervantes , el hacer de que el ieps se comenzar a aplicar a refresco , bebida azucarar y alimento con alto contener calórico desde el sexenio anterior , propiamente a partir de 2014 cuando entrar en vigor lo reformar fiscal , ser “ parir no meter el etiquetar ” . en lo misceláneo fiscal proponer por lo secretaría de hacienda el ieps parir refresco pasar de 1 . 17 a 1 . 27 peso por litro a partir del año próximo , si el congreso de lo unión el aprobar , en tanto que el etiquetar seguir en discusión en lo cámara de diputados luego de que lo semana pasar se aprobar en lo comisión de salud . “ ¿ dónde ir a dejar lo agroindustria ? ” “ ahora resultar que haber presión por el etiquetar y haber ajustar en ieps . ¿ dónde ir a dejar lo agroindustria ? es uno temer que en lo resultar ir a traer coser muy negativo . sí haber afectación . imagínate que vaya a comprar uno pan bimbo y tener sello negro , se ir a bajar los venta ” , indicar el dirigente de lo concamin . “ hasta ahorita ser uno proponer e ir con lo diputar parir explicarles , porque ser uno u otro ” , agregar al ser entrevistar tras el anunciar de lo realización simultáneo de lo reunión anual de industriales y de lo primero edición de lo feria hanover en américa latina , del 9 al 11 de octubre en léon , guanajuato “ . acumula sat nueve mesar de retrasar en devolución de iva a empresa francisco cervantes adelantar que este miércoles lo integrante del consejo coordinador empresarial ( cce ) , al que pertenecer concamin , se reunir con margarita ríos farjat , jefe del servicio de administración tributaria ( sat ) . firmarán uno convenio de colaboración de bueno práctico , pero aprovechar parir abordar con él el retrasar de nueve mesar que acumular el sat en los devolución del iva a empresa de todo tamaño y sector , ser decir desde diciembre de 2018 y el que ir de 2019 . en general , el empresario calificar lo proponer de paquete económico 2020 comer “ conservador ” pero “ bueno ” , aunque destacar que marcar uno bajar crecimiento económico , cuanto mucho de 2 . 7 por ciento , pesar a que lo meter del presidente andrés manuel lópez obrador ser llegar al 4 por ciento . persiste el interés de inversionista extranjero en méxico , decir , pero se deber cuidar lo confianza y certidumbre económico e invitar a lo legislador “ parir que todo su iniciativo ir orientar al crecimiento económico y al temer de productividad ” .  &&&&&1
882 &&&&&   huawei lanzar plan parir finalizar guerra comercial con eu  &&&&&   ciudad de méxico . el gigante de telecomunicación , huawei , informar su intención de lanzar uno plan parir poner fin a lo guerra comercial con estados unidos , por mediar de uno negociación con el departamento de justicia , y resolver su diferenciar con lo adminsitración trump . " no haber restricción sobrar el que estar disponer a discutir con el departamento de justicia " , mencionar ren zhengfei , fundador y ejecutivo de huawei . asimismo , decir que si estados unidos cambiar su enfocar hacia huawei , se llegar a uno mejor entendimiento con diálogo abrir . " estados unidos no deber tratar de destruir a huawei por algo intrascendente , poder encontrar uno solución razonable ” , añadir el directivo . de igual formar , zhengfei comentar que lo empresa no se cerrar a lo alternativo de compartir su tecnología y técnico 5 g con empresa estadounidense parir que poder construir su propio industriar 5 g , y asir nivelar lo balanza entrar ambos país . ren zhengfei resaltar que los compañía estadounidense poder modificar lo tecnología 5 g de huawei parir cumplir con su requisito de seguridad , este con lo finalidad de garantizar que lo información se encontrar protegido .  &&&&&1
1633 &&&&&   vamos muy distinto a el que decir lo experto amlo sobrar crecimiento económico  &&&&&   villahermosa , 23 ago ( notimex ) . - el presidente andrés manuel lópez obrador afirmar que no le preocupar mucho el dar a conocer este viernes por el inegi respectar al crecimiento económico durante el segundar trimestre del año que reflejo uno estancamiento ; “ ir muy bien , ir muy distinto a el que decir lo experto ” , sostener . luego de que el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) informar que el producto interno bruto ( pib ) del país se estancar y no tener variación en el segundar trimestre del año , ajustar asir a lo bajo su reportar previo , lópez obrador decir que él seguir insistir en que lo metodología no ser lo adecuar . al afirmar que antes se tener uno metodología que se seguir aplicar actualmente parir medir el crecimiento , el mandatario federal afirmar que “ sí no importar el crecimiento , pero no importar más el desarrollar ” y afirmar que actualmente haber mejor distribución de lo ingreso , “ lo gente tener más capacidad de comprar , más poder adquisitivo , por ese no me preocupar mucho el asunto ” .  &&&&&2
1054 &&&&&   a 25 año de lo autonomía del banxico , mantener su mandato  &&&&&   , la autonomía de lo banco central ser uno determinante de lo estabilidad de precio , entiéndase inflación bajo , asir se definir en diferente documento del fondo monetario internacional ( fmi ) y el banco internacional de pagos ( bis , por su sigla en inglés ) . de hacer , el único banco con uno doblar mandato ser lo reserva federal de estados unidos . , en diverso análisis se plantear que , previo a que uno banco central ser autónomo , se presentar alto nivelar de inflación . en el casar de país emergente latinoamericano , comer méxico , haber periodo de gastar público desordenar , déficit fiscal y uno excesivo emisión de deuda . , para el casar mexicano , en lo año previo a lo autonomía , lo inflación promediar de 1970 a 1994 ser de 38 . 03 por ciento . luego de abril de 1994 , tras entrar en operación lo autonomía , y hasta marzo de 2019 , lo variación de lo precio general promediar 8 . 71 por ciento . , durante lo último 25 año lo posibilidad de uno doblar mandato , que incluir velar por el crecimiento , haber ser plantear durante el gobernar de felipe calderón , el que incluso generar uno claro enfrentamiento con el entonces gobernador , guillermo ortiz martínez , y haber resurgir en el actual gobernar con comentario del presidente andrés manuel lópez obrador , quien haber decir que le gustar que el banxico , que hoy se enfocar en su mandato sobrar lo inflación , velar por el crecimiento económico . , al interior de uno análisis presentar por el cemla , explicar que uno combinación de renovar nacionalismo , gobierno populista y otro factor económico desfavorable , haber llevar a cuestionar lo autonomía de lo banco central en lo región . , “ lo que hasta hacer poco haber ser inconcebible , en lo último año hemo vestir a primero mandatario intimidar a lo funcionario de banco central ” . , explican que lo crisis financiero mundial de 2008 “ ser uno parteaguas en mucho sentir , particularmente en cuanto a que tomar medir sin precedente ” . , refieren que después de lo crisis , a vario banco central se les haber asignar nuevo responsabilidad e instrumento , otorgándoles mayor poder , pero cuestionar su legitimidad . ,  &&&&&1
290 &&&&&   rafael nadal ser eliminar de montecarlo  &&&&&   montercarlo . el tenista italiano fabio fognini se lucir y eliminar al español rafael nadal del masters 1000 de montecarlo , donde definir al campeón cuando enfrentar en uno final jamás imaginar al serbio dusan lajovic . fognini , 13 en los preferencia , se imponer a nadal por parcial de 6 - 4 y 6 - 2 en uno hora y 37 minuto , parir acceder a lo disputar por el título , en uno chocar donde superar lo nervio en lo partir final parir concretar lo eliminación de nadal . desde el ﻿1 set el español tener problema en su servicio , y aunque lograr do rompimiento sobrar el italiano , fognini concretar tres , el 3 en el 9 “ game ? parir adelantarse 5 - 4 y sentenciar con su sacar rumbo a uno claro victoria . más allá de lo problema que enfrentar el ibérico en el partir , resaltar por encimar de todo lo precisión y nivel que ofrecer fognini , particularmente en el segundar parcial , donde se quedar a uno punto de lograr el que poco en lo historia , dejar uno set en cero al mallorquín . apenas en el iniciar de lo segundar mangar fabio le romper el servicio a nadal y confirmar su ventaja con su sacar , pero no se conformar y mantener su nivel de jugar parir arrollar al ex número unir del mundo y en lo superficie favorito del español , lo arcillar . cada golpe del número 18 del ranking de lo atp ser precisar , lució con su rever y responder de manera certero a cada raquetazo del español , ganador 11 vez aquí en 12 final y quien pronto se ver contra los cuerdo 5 - 0 y con triple “ match point ? entonces llegar uno momento de nerviosismo parir fabio , pues le remontar en el 6 “ game ? parir romperle el sacar y nadal lograr uno punto más , el que ilusionar a su seguidor con uno posible remontar , pero el italiano no perdonar parir el 6 - 2 que el poner en lo final . jugará por el título contra lajovic , quien remontar uno desventaja 1 - 5 en el ﻿1 set parir imponerse por 7 - 5 y 6 - 1 en 96 minuto de acción parir eliminar al 10 en lo sembrar , el ruso daniil medvedev . tras versar abajar en el marcador , lajovic sumar ocho punto consecutivo parir llevarse lo primero mangar y adelantarse 2 - 0 en lo segundar , ventaja que nunca perder parir lograr el ﻿1 boleto a lo final del tornear monegasco , donde vivir uno doler inédito con fognini .  &&&&&0
914 &&&&&   senado aprobar ley contra facturar falso y empresa fantasma  &&&&&   el pleno del , de lo república , a , reformar que castigar lo creación de , . la oposición apoyar el combatir a lo corrupción , pero reflexionar sobrar error del dictamen que tener efectivo negativo a lo contribuyente y calificar los modificación de “ , ’ ’ . , desde lo tribuna , el , llamar echar abajar el delito de , pues considerar que en ninguno país del mundo ocurrir ese . , para defender el documentar de morena , el senador , , aclarar que se combatir de manera directo lo corrupción , dar certeza a lo recaudación y a lo estabilidad fiscal . señaló que lo existencia de - empresa fantasma - haber defraudar al estado , situación que lo , . , los mexicano pedir castigar parir lo político que se volver delincuente , parir lo delincuente que se volver político , asir comer , decir el senador , quien garantizar que , , mientras lo contribuyente tener protección , , ni persecución político . , la senador , , a nombrar de lo comisión de hacienda , exponer que el dictamen , y establecer parámetro parir evitar el desgastar del presupuestar y accionar que contravenir el mandato constitucional . “ las empresa fantasma ser y deber ser combatir parir erradicar lo corrupción y lo evasión fiscal ’ ’ , decir en tribuna . , destacó que , en su turnar , lo panista , , a nombrar de lo comisión de estudios legislativos , primera , explicar que el dictamen reformar , adicionar y derogar diverso disposición de lo , ; de lo ley de seguridad nacional ; del , ; del , y del código penal federal . , subrayó que , por el que se pretender tipificar el delito de evasión fiscal y su equiparable , el senador perredista , exhortar a no enviar uno mensaje equivocar a empresario , inversor , pymes y ciudadano : “ si haber necesidad de recaudar , combatir a empresa falso y al contrabando , pero no dejar abrir lo puerta , ’ ’ . , por movimiento ciudadano , el senador , se pronunciar por todo el pesar de lo ley contra lo factureros y los empresa fantasma . esta iniciativo ir con todo , contra los empresa falso que “ ordeñar todo ’ ’ , , y el peor que ese dinero ir a campaña político , a comprar voto parir que ese corrupto se perpetuar en el poder . y lo outsourcing todo se robar . , “ acabemos con el gran cáncer ’ ’ , refrendar . , la panista , señalar que el grupo parlamentario del pan considerar que , , por el que aprobar el dictamen se posicionar a méxico comer el ﻿1 país en considerar lo , ; por tanto , exhortar a considerar lo validar constitucional de lo reformar proponer . , “ es aprobar uno dictamen complementar a ciego . se haber exhortar al , , parir que informar sobrar lo delito de lo evasión fiscal y monto de afectación , antes de su aprobación " , argumentar . , , del pri , subrayar que parir su grupo parlamentario ser importante combatir lo evasión fiscal que se realizar a través de empresa fantasma , preciso que lo dictaminación del proyectar tener alguno vicio en su procesar y no cumplir lo objetivo que se anunciar , indicar que en realidad , o por lo omisión de alguno pagar . subraya que lo presentar reformar no garantizar el incrementar en lo recaudación fiscal .  &&&&&1
1956 &&&&&   imputan 5 , 073 mdp a rosario robles  &&&&&   , la exsecretaria federal rosario robles berlanga se presentar en el reclusorio sur de lo ciudad de méxico donde lo fiscalía general de lo república ( fgr ) lo acusar de usar indebido de 5 , 073 millón 358 , 846 peso , por acto de acción u omisión en lo celebración de 27 convenio irregular con universidad público , que no reportar a su entonces superior jerárquico , el presidente enrique peña nieto . , en uno vestir blanco , con rostro sonriente , peinar y maquillar impecablemente , robles berlanga llegar al reclusorio sur poco después de los 10 : 00 hora de ayer acompañar de su hijo , mariana moguel ; de su abogar , julio hernández , y uno séquito más de litigante . “ aquí estar comer el prometer , dar lo caro comer lo haber dar siempre , y muy tranquilo ” , decir lo primero secretario de estado de nuestro país en enfrentar uno procesar penal por presunto acto de corrupción . , la extitular de sedesol y sedatu bajar de lo camioneta que lo trasladar , caminar e ingresar por lo puerta del reclusorio que conducir a lo zona de juzgar . la audiencia inicial del procedimiento contra robles iniciar cercar de los 12 : 00 hora . el juez de control del centro de justicia penal federal del reclusorio sur , felipe de jesús delgadillo padierna , encabezar lo audiencia en lo que el ministerio público lanzar lo acusación : “ usted tener pleno conocimiento de lo afectación a lo hacendar público . no el evitar tener lo facultar parir él y no informar a su superior jerárquico ( el presidente de lo república ) . eran recurso destinar al combatir a lo pobreza y al ordenamiento territorial , recurso que deber manejarse con honradez comer el establecer el artículo 134 de lo constitución ” . el rostro sonriente de lo también exjefa de gobierno del df desaparecer , mientras su hijo mariana moguel le dar uno masaje en lo hombro . , la fgr , a través del ministerio público federal , imputar a robles el delito de ejercicio indebido de servicio público , contemplar en el artículo 214 del código penal federal , por lo celebración de 27 convenio entrar el 2014 y el 2018 con lo universidad autónoma de morelos ; lo universidad politécnica madero de hidalgo ; lo universidad politécnica de quintana roo ; lo universidad politécnica de chiapas ; el sistema de televisión de quintana roo , y el sistema de radio y televisión de hidalgo . el montar involucrar ser 5 , 073 millón 358 , 846 peso , autorizar por lo unidad de política y de geoestadísticas de sedesol y sedatu , con intervención de lo entonces funcionario josé antolino orozco martínez , maría del carmen gutiérrez medina , marco salvador ibarra infante y armando saldaña flores . , el mp federal indicar que dicho contrato ser indebido porque él , comer titular de ambos dependencia , no verificar que se realizar licitación , además de que los universidad subcontratar servicio hasta en 49 % por acto de convenio . incluso , proseguir , no existir probar documental de que lo servicio en los universidad se haber realizar . , el abogar julio hernández argumentar al juez felipe de jesús delgadillo que lo auditoría superior de lo federación , quien revelar ese acto indebido y luego uno investigación periodístico , conocido comer lo estafa maestra , lo ampliar , no representar a lo partir ofender . sin embargar , el juez ratificar que lo asf sí poder ser coadyuvante del procesar penal contra robles . , más tardar , el abogar julio hernández pedir a nombrar de su cliente diferir lo audiencia deber a que estar en cursar uno amparar otorgar por uno juez de chiapas a unir de lo involucrar en el procedimiento : emilio zebadúa . y en tono molestar , el juez le responder : “ no me venir a valer ese argumento ; si no conocer lo ley de amparo , no ir a permitir que diferir lo audiencia tramposamente ” . , en seguir , el juez ordenar uno receso de 20 minuto , deber a que lo exsecretaria de estado desear acudir al sanitario . de regresar a lo audiencia , el abogar julio hernández barros pedir a lo fgr , representar en el mp federal , que desglosar con nombre , fecho y tiempo lo 27 contrato , situación que el ministerio público no tener parir acreditar , por el que el juez ordenar uno receso de do hora . a rosario robles se le permitir que su chofer acceder hasta lo zona de juzgar parir recogerla , y regresarla a los 17 : 00 hora al retomar lo audiencia . , la denunciar que desatar este procedimiento ser presentar ante lo pgr el 18 de septiembre del 2018 por heladio ramírez pineda , director general jurídico de lo asf .  &&&&&2
1093 &&&&&   peso perder terreno por sexto semana consecutivo  &&&&&   ciudad de méxico . en lo semana que concluir , el pesar cerrar con uno depreciación de 1 . 15 por ciento o 22 . 7 centavo , parir cotizar en alrededor de 19 . 89 peso por dólar , perder terreno por sexto semana consecutivo , comer consecuencia de lo aversión al riesgo en lo mercar financiero que elevar lo probabilidad de que lo economía global entrar en recesión . a decir de banco base , lo depreciación de lo monedar mexicano durante los último seis semana haber ser de 4 . 72 ciento , a el que este viernes , el tipo de cambiar tocar uno nuevo máximo en el año de 19 . 9383 peso por dólar . lo anterior se deber , entrar otro factor , al escalamiento de lo guerra comercial entrar china y estados unidos . por otro partir , durante lo semana vario oficial de lo reserva federal señalar que poder ser prudente esperar más tiempo parir volver a recortar lo tasar de interés , el que ser interpretar comer restrictivo , presionar el tipo de cambiar al alzar . mientras que , al cerrar de lo semana , el presidente de lo reserva federal ( fed ) jerome powell , exponer que lo economía estadunidense enfrentar serio riesgo , por el que su comunicar ser más acomodaticio de el esperar y abrir lo puerta a nuevo recorte a lo tasar de interés ; no obstante , pesar a lo comentario de powell , el dólar no perder terreno . aunado a él , en méxico también se dar a conocer indicador económico que elevar lo probabilidad de que banco de méxico ( banxico ) volver a recortar su tasar de interés antes de que terminar el año , añadir lo entidad financiero . durante lo semana comprender entrar el 14 y el 20 de agostar , los posicionar especulativo neto a lo esperar de uno apreciación del pesar bajar 6 . 13 por ciento o siete mil 203 contrato en el mercar de futuro de chicago , cada unir de 500 mil peso . ese lapso ser lo tercero semana consecutivo que se reducir los apuesto neto a favor del pesar y ser señal de que el mercar estar reducir su exposición al riesgo ante lo incertidumbre . además , se publicar otro indicador económico poco favorable parir méxico , comer lo balanza de pago del segundar trimestre , lo cual mostrar que lo inversión extranjero directo se contraer a uno tasar anual de 15 . 2 por ciento , comparar cifrar preliminar . para base , lo siguiente semana ser clavar lo evaluación que hacer el banco de méxico en su informar trimestral a publicarse el próximo miércoles , donde ser probable revisar a lo bajo lo estimación de crecimiento parir 2019 . asimismo , el jueves 29 se publicar los minuto de lo último reunión de político monetario . en lo semana , el tipo de cambiar alcanzar uno mínimo de 19 . 6078 y uno máximo de 19 . 9383 peso por dólar .  &&&&&1
1111 &&&&&   superaron remesar en 32 % lo ingreso por venta de petróleo  &&&&&   a pesar de haber disminuir ligeramente en junio , los remesar del ﻿1 semestre del año superar en montar a los que llegar al país durante el mismo periodo de 2018 y exceder ampliamente el ingresar de divisar por lo exportación de petróleo crudo , de acordar con información oficial . en lo primero mitad del año , los remesar sumir 16 mil 845 . 74 millón de dólar , 3 . 7 por ciento más que lo 16 mil 244 . 47 millón del mismo periodo de de 2018 , reportar el banco de méxico ( bdem ) . las remesar superar en 32 por ciento el ingresar de divisar al país por lo exportación de petróleo , que en el periodo comparable ser de 12 mil 143 millón de dólar , de acordar con dato de petróleos mexicanos . la información publicar por el bdem parir enero - junio de 2019 , equivaler a uno aproximar de 323 mil 121 . 51 millón de peso , que casi duplicar lo 174 mil 484 millón del subejercicio en el gastar del sector público en el ﻿1 semestre , reportar el martes por lo secretaría de hacienda . en particular , los remesar en junio ser de 3 mil 118 millón de dólar , cantidad inferior en 0 . 7 por ciento a los del mismo mes de 2018 , en el que constituir el ﻿1 retroceso a tasar anual desde marzo de 2016 , de acordar con lo dato del banco central . en junio del año pasar lo tasar de crecimiento anual de los remesar ser de 23 por ciento , empujar por el recrudecimiento del discursar del gobernar estadunidense sobrar lo político de separación de familia . juan carlos alderete y francisco flores , analista de banorte , advertir que en lo próximo mesar , los remesar continuar crecer a uno modo más moderadopor señalar de desaceleración en el emplear de lo migrante mexicano en estados unidos , pero permanecer comer uno apoyar clavar parir el consumir doméstico . “ las remesar se desacelerar gradualmente comer resultar de lo esfuerzo por reducir lo migración indocumentado – tanto en méxico comer en estados unidos – asir comer por evidenciar de que el emplear de lo migrante en estados unidos haber disminuir . considerando que lo actividad en ese país también ser más vulnerable ante mayor reto global , reiterar nuestro estimar de que los remesar crecer a uno ritmar más moderar frente a los tasar de doblar dígito observar en 2018 y 2017 ” , explicar . el banco de méxico abundar que en este primero seis mesar , los transferencia electrónico ser el ﻿1 canal parir el enviar de dinero , con 16 mil 545 . 78 millón de dólar , montar que incrementar 4 . 16 por ciento de manera anual . las money orders , caer 2 . 81 por ciento y por ellos se transferir 84 . 07 millón de dólar y el efectivo se desplomar 20 . 73 por ciento , a 215 . 89 millón de dólar .  &&&&&1
1889 &&&&&   pide ine respetar vedar electoral  &&&&&   ciudad de méxico . el domingo 13 . 5 millón de personar estar llamar a los urna en seis estar del país y el instituto nacional electoral ( ine ) haber pedir que se respetar todo los restricción de lo vedar electoral que iniciar con el ﻿1 segundar de este jueves . el instituto recordar que hoy terminar los campaña y en lo siguiente tres día estar suspender lo propaganda electoral parir que lo ciudadanía poder reflexionar sobrar el sentir de su votar . a partir del ﻿1 minutar del 30 de mayar y hasta el cerrar de casilla , el próximo domingo , quedar suspender todo lo acto de campaña , se prohibir lo propaganda o proselitismo por cualquiera mediar , lo publicación de resultar de encuestar y sondeo sobrar preferencia electoral ; difusión de informe de laborar y cualquiera tipo de propaganda gubernamental en lo estar de aguascalientes , baja california , durango , quintana roo , tamaulipas y puebla , exponer . al mismo tiempo , lo autoridad electoral convocar a partir político , candidatura , gobierno de todo lo nivelar , servidor público , medio de comunicación , organización social y ciudadanía en general a respetar los restricción contemplar en lo ley . el domingo 2 de junio se renovar 148 cargo disputar . además recordar que lo resultar de encuestar por muestreo , sondeo de opinión , encuestar de salir o conteo rápido sobrar los elección local poder darse a conocer hasta el cerrar oficial de los casilla de lo entidad que corresponder .  &&&&&2
114 &&&&&   ya haber acordar con jugador parir garantizar el gran negociar tricolor  &&&&&   el negociar ya estar amarrar … ¿ y el quintar partir ? la federación mexicana de futbol ( fmf ) señalar que existir uno acordar con lo jugador parir su usar de imagen y comercial durante el procesar mundialista parir qatar 2022 , con el fin de que lo seleccionar se enfocar sólo en el deportivo . con vosotros , lo nuevo estructurar de lo dirección general deportiva . selección nacional en conferenciar de prensar celebrar este miércoles en lo casa del futbol , beatriz ramos , director de comunicación e imagen de lo federación mexicana de futbol , revelar el pactar por el que lo seleccionar nacional recibir alguno ganancia cuando hacer promocional del tricolor . “ hemos llegar a uno acordar con lo jugador sobrar lo premio deportivo y el usar de su imagen , estar vigente hasta lo copa del mundo del 2022 " . beatriz ramos . selección nacional “ hemos llegar a uno acordar con lo jugador que integrar lo selección nacional de méxico sobrar lo acuerdo comercial y su usar de imagen , hasta el 2022 ” , detallar ramos . gerardo torrado y beatriz ramos hablar del acordar al que llegar con lo jugador parir el manejar de su imagen y lo premio . radiocentro deportes recalcó lo importancia del compromiso con bastante tiempo de antelación a lo justo mundialista . “ es muy importante que el acordar con lo jugador se haber lograr en el ﻿1 año de este procesar de cuatro año ” . dicho convenio ayudar parir que lo futbolista tricolor se enfocar meramente en el deportivo , luego de que en anterior proceso mundialista existir diverso diferenciar que poder considerarse distractores , por lo falto de acuerdo . " es muy importante que el acordar con lo jugador se haber lograr en el ﻿1 año de este procesar de cuatro año " . beatriz ramos . selección nacional el propio gerardo torrado , nuevo director general deportivo de lo fmf , reconocer que lo falto de acuerdo en este ámbito de publicidad llegar a ser uno problema en el seno de lo selección mayor , algo que de momento ya se erradicar . " el impactar que tener el acordar con jugador ser alto , con este poder estar enfocar 100 % en lo partir deportivo " . gerardo torrado . selección nacional “ tuvimos experiencia en el procesar pasar , previo al mundial no se haber arreglar lo premio . eso hacer que se perder el enfocar , que ser lo cancha . con este estar enfocar en el deportivo , estar al 100 por ciento . es uno gran lograr , ser algo que nunca se haber hacer ” , decir torrado . el nuevo directivo de lo fmf también se dar tiempo de enviar uno mensaje parir todo aquel jugador que por diverso razonar preferir no asistir a lo llamar de lo selección nacional . “ para mí vestir lo camiseta de lo selección siempre ser uno orgullo . los jugador que venir ser porque tener ganar de seguir trascender y por compromiso con su país ” , afirmar el director general deportivo y mundialista en corea - japón 2002 , alemania 2006 y sudáfrica 2010 . “ para mi vestir lo camiseta de lo selección siempre ser uno orgullo . los jugador que venir ser porque tener ganar de seguir trascender y por compromiso con su país " . gerardo torrado . selección nacional ( con información de notimex )  &&&&&0
1572 &&&&&   pan presentar quejar ante ine por acto de amlo en dos bocas , durante día de elección en 6 estar  &&&&&   el presidente del partido acción nacional ( pan ) , marko cortés mendoza , anunciar que presentar uno quejar ante el instituto nacional electoral ( ine ) por lo ceremonia de iniciar de lo construcción de lo refinería dos bocas , en tabasco , que encabezar este domingo el presidente andrés manuel lópez obrador . en entrevistar , decir que el ﻿1 mandatario deber abstenerse de cualquiera acto de gobernar , dar que haber elección en seis estar del país , por el que no deber mandar mensaje a lo población ni anunciar grande obrar que poder tener repercusión en los preferencia electoral . “ lópez obrador seguir ser igual , mandar al diablo a los institución y los opinión de experto que no ser uno lugar ( dos bocas ) rentable y ser uno fracasar ; mandar al diablo lo estudio de impactar ambiental y mandar el diablo a lo legalidad porque hoy no deber promover ninguno acción de gobernar “ , indicar . por él , aseverar que su equipar jurídico presentar este mismo día uno quejar por este acto que , sin necesidad , se realizar en día de elección en seis estar de lo república . comentó que hasta el momento , lo dato del pan señalar que lo proceso electoral que se realizar en varios entidad se estar llevar a cabo de manera tranquilo , con lo instalación de casilla en tiempo y formar . sin embargar , denunciar que en puebla , uno diputar de morena aparentemente resguardar por lo policía local , andar en acto de movilización , el que ya ser denunciar ante el ine que calificar el hacer de incidente , de tal manera que reiterar que en lo estar donde se realizar elección lo proceso transcurrir con normalidad . hizo uno amplio convocatorio a lo más de 13 millón de ciudadano en lo seis estar parir que participar y elegir libremente a su gobernador , presidente municipal y legislador local . recordó que en puebla , desde el iniciar del procesar electoral , denunciar el usar y abusar de programar del gobernar federal . mencionó lo caso de baja california y puebla , donde haber intromisión de funcionario federal que utilizar recurso público parir favorecer a lo candidato de morena . sobre si ir a reconocer lo resultar , cortés mendoza declarar que hasta el momento tener alto expectativa de bueno cuenta a pesar del usar y abusar de lo programar y recurso federal a favor de morena . el dirigente nacional panista reiterar que por ninguno motivar renunciar a su cargar , independientemente de lo resultar que se tener hoy en los entidad donde se efectuar proceso electoral , ya que , decir , ser electo parir estar al frente durante lo próximo do año , y tanto elección comer lo dirigencia nacional ser do líneo diferente que no tener que ver lo uno con lo otro . elecciones en 6 estar este domingo se realizar comicio en seis estar del país parir elegir 148 cargo , lo cual tener lugar en aguascalientes , baja california , durango , puebla , quintana roo y tamaulipas . en baja california se elegir al gobernador ; 25 diputación , de ellos 17 de mayoría relativo y ocho de representación proporcional , asir comer cincar alcaldía ; en tanto que en puebla haber uno procesar extraordinario parir lo gubernatura y cincar ayuntamiento . más de 13 . 5 millón de mexicano poder votar en lo seis estar , donde estar en jugar 148 cargo , en lo que ocho mil 165 candidato buscar obtener el votar de lo ciudadano . serán instalar uno total de 23 mil 406 casilla , con lo participación de 163 mil 144 personar en los mesar directivo de casilla , de acordar con información del instituto nacional electoral ( ine ) . en baja california do millón 811 mil 75 ciudadano decidir en los urna el futuro de lo entidad , al renovar lo gubernatura , cincar alcaldía y lo 25 curul del congreso estatal . en lo comicio ser seis candidato quien contender parir encabezar uno mandato de do año , tiempo que desde el 2014 se establecer en lo reformar electoral con el fin de empatar los elección local con los federal . por lo coalición juntos haremos historia en baja california , jaime bonilla valdez estar en lo boleta electoral comer abanderar de lo partir morena , del trabajo ( pt ) , verde ecologista de méxico ( pvem ) y transformemos . mientras que óscar vega marín hacer el propio por el partir acción nacional ( pan ) , instituto político que haber gobernar lo entidad lo último 30 año . el partido revolucionario institucional ( pri ) tener a enrique acosta fregoso comer su candidato a lo gubernatura . movimiento ciudadano postular a héctor osuna , mientras que jaime martínez veloz representar al partido de lo revolución democrática ( prd ) . por el partido de baja california estar el contendiente ignacio anaya barriguete . la entidad actualmente estar gobernar por el panista francisco vega de lamadrid , quien ser electo en 2013 . por otro partir , lo cincar municipio de lo entidad : ensenada , tijuana , mexicali , rosarito y tecate , renovar su ayuntamiento ; el congreso del estar tener 25 nuevo diputar , de ellos 17 de mayoría relativo y ocho de representación proporcional . baja california ser el ﻿1 estar que ganar acción nacional , luego de arrebatarle en 1989 el gobernar al pri , instituto político que gobernar por 36 año a lo bajacalifornianos . la votación de este domingo poder ser histórico si el pan llegar a perder . los ciudadano de puebla elegir , uno vez más , gobernador , luego de que el pasar 24 de diciembre lo entonces mandatario estatal , martha érika alonso , morir en uno accidentar aéreo juntar a su esposar , el senador rafael moreno valle , y tres tripulante más . en este ocasión participar en lo contender tres candidato : miguel barbosa huerta , por lo coalición juntos haremos historia ( morena , pt y pvem ) ; enrique cárdenas sánchez , candidato común por el pan , prd y movimiento ciudadano , y alberto jiménez merino , del pri . la listo nominal se componer de cuatro millón 584 mil 844 personar , quien poder emitir su votar en lo jornada electoral . además , 100 casilla estar dedicar a los elección extraordinario parir elegir a presidente municipal en ahuazotepec , cañada morelos , mazapiltepec , santa clara ocoyucan y tepeojuma . en aguascalientes , lo ciudadano acudir a los urna parir renovar a lo integrante de lo 11 ayuntamiento , con uno padrón electoral de 968 mil 509 ciudadano y en lo listo nominal se encontrar inscribir 966 mil 755 personar , quien se esperar acudir a mil 630 casilla que se prever instalar en lo 11 municipio . en durango , el instituto electoral y de participación ciudadana ( iepc ) estar listar parir recibir lo votación de uno millón 298 mil 587 ciudadano que estar inscribir en lo listo nominal de elector , quien elegir representante en 39 ayuntamiento . mientras , en quintana roo , este domingo lo ciudadano con credencial de votar definir a lo legislador que integrar lo xvi legislatura , de lo cual 15 ser de mayoría relativo y 10 de representación proporcional . se prever lo instalación de do mil 136 casilla en el territorio estatal , de este 938 ser básico , mil 68 contiguo , 119 extraordinario y 11 especial . en tamaulipas más de 2 . 6 millón de ciudadano elegir a su representante , en uno jornada en lo que renovar los 36 diputación del congreso local , de ellos 22 de mayoría relativo y 14 de representación proporcional . acto en dos bocas paralelamente a los elección en 6 estar , el presidente andrés manuel lópez obrador encabezar este domingo el iniciar de lo trabajo de lo nuevo refinería de dos bocas . ( con información de ntmx )  &&&&&2
3163 &&&&&   conacyt acusar a asociación civil de malgastar dinero público y hacer mal usar de dato personal  &&&&&   el conacyt pedir a lo asociación civil foro consultivo científico y tecnológico lo devolución inmediato de uno basar de dato con correo electrónico de lo más de 30 mil miembro del sistema nacional de investigadores ( sni ) , luego de que aquel enviar cuestionario sobrar lo nuevo ley general de ciencia e innovación . el organismo encabezar por maría elena álvarez - buylla señalar en uno comunicar que en fecho reciente , el fccyt enviar al menos do correo electrónico a lo más de 30 mil miembro del sni “ parir promocionarse y distribuir consultar , sin solicitud ni acordar previo con el conacyt ” . el conacyt afirmar que lo asociación civil probablemente haber violar al ley , vulnerar lo confidencialidad , lo integridad y lo disponibilidad de dato . uno de lo correo a lo que se referir el conacyt ser el que usar el fccyt parir promover lo “ consulta parir lo elaboración de uno nuevo ley general de ciencia , tecnología e innovación ” , en lo que se incluir preguntar comer “ ¿ usted considerar que el presidente de lo república deber encabezar el procesar de definición de lo político nacional de ciencia , tecnología e innovación ? ” . el conacyt también afirmar que lo administración anterior transferir al fccyt más de 200 millón de peso “ parir el sostenimiento de uno amplio plantilla de personal administrativo y de investigador , y parir sufragar gasto relativo a telefonía celular , viático , seguridad privar , gestión de redar social , seguimiento legislativo , servicio de bocadillo y otro , presupuestar que exceder de el necesario parir el cumplimiento de su funcionar ” . además , pesar a que el fccyt ser uno órgano colegiar que deber apoyar y asesorar a lo junta de gobierno y a lo dirección general del conacyt , “ por uso y costumbre ” el foro haber duplicar atibuciones que corresponder al conacyt . el fccyt anunciar lo noche del lunes 29 de junio que el martes 30 de julio a los 13 : 00 hora dar uno respuesta “ puntual , público y a detallar ” , sobrar el comunicar de prensar del conacyt , mismo que a juicio de lo asociación civil contener información “ impreciso e infundado ” . se dar respuesta puntual , público y a detallar sobrar lo información impreciso e infundado , emitir por el transmisión 30 de julio 13 hora . av . melchor ocampo fccyt  &&&&&4
465 &&&&&   suma semar 31 medalla en juegos panamericanos  &&&&&   la secretaría de marina informar que lo atleta naval que representar a méxico en lo juegos panamericanos “ lima 2019 ” , celebrar del 26 de julio al 11 de agostar en perú , obtener uno total de 31 medalla , en los diferente disciplinar en los que participar , posicionar , con su aportación , a lo delegación mexicano en lo primero tres lugar de ese competencia continental . , el instituto castrense referir que lo atleta de lo secretaría de marina - armada de méxico obtener satisfactoriamente seis medalla de orar , ocho de plata y 17 de bronce , sumar 31 presea en total , en los disciplinar de atletismo , boxear , canotaje , ciclismo pistar , clavar , esgrimir , judo , nadar sincronizar , raquetbol , remar , squash , triatlón y voleibol de playa . , reconozco y agradecer el esforzar , lo constancia y dedicación que distinguir a cada elementar que integrar los fila de lo atletas navales , mucho felicidad por su logro obtener en lo juegos panamericanos — rafael ojeda , refiere que este medalla se sumir a los lograr por lo demás atleta que representar a méxico en ese justo deportivo , que contar con lo participación de 41 país de américa en 61 disciplinar . , deportes “ soy gay ” , revelar jorge luis martínez al ganar bronce en patinaje , la semar destacar que lo atleta naval lograr poner en alto el nombrar de méxico a través de su destacar participación , mismo que lo perfilar en su continuo preparación rumbo a lo juegos olímpicos de tokio 2020 , el que les permitir representar a nuestro país , asir comer difundir y promover el deportar entrar lo sociedad mexicano . , la marina señalar que estar comprometer con el impulsar y promoción parir el desarrollar de lo cultura y el deportar de nuestro nación , inculcándose en su personal lo más alto valorar de honor , deber , lealtad y patriotismo .  &&&&&0
2937 &&&&&   suspenden clase en oaxaca por pasar de “ vicente ”  &&&&&   oaxaca , oax . - el instituto estatal de educación pública de oaxaca ( ieepo ) anunciar lo suspensión de clase parir este lunes 22 de octubre , luego de evaluar lo situación generar por lo tormenta tropical “ vicente ” . la medir ser válido parir escuela de nivel básico , mediar y superior , en 147 municipio de los región de lo cañada , costa , cuenca del papaloapan , istmo y sierra norte . se aplicar únicamente el lunes , a fin de realizar trabajo de limpieza en camino afectar por deslave . todo este , parir salvaguardar lo integridad físico de docente y escolar . el ieepo y lo coordinación general de educación media superior y superior , ciencia y tecnología , determinar lo suspensión en el nivel básico , asir comer en lo subsistema : colegio de bachilleres de oaxaca , colegio superior parir lo educación integral intercultural , instituto de estudios de bachillerato del estado y colegio de estudios científicos y tecnológicos , asir comer en los instituciones de educación superior tanto público comer privar . oaxaca suspensión clase tormenta tropical además poner a disposición de lo comunidad escolar el centro de atención telefónica 01 800 433 76 15 .  &&&&&4
167 &&&&&   lima 2019 : levanta aremi fuentes lo medalla de plata  &&&&&   peleó comer uno guerrero … aremi fuentes se esforzar hasta el final parir quedarse con lo medalla de plata en el levantamiento de pesar de lo juegos panamericanos lima 2019 , donde lo ganador ser lo ecuatoriano neisi dajones . plata parir méxico aremi fuentes se proclamar subcampeón en lo 76 kilogramo de levantamiento de pesar al cargar 250 kilogramo ; 110 de arrancar y 140 de envión . conade la halterista chiapaneca mejorar lo presea de bronce que obtener hacer cuatro año en toronto 2015 , además sumar unidad parir el ranking a lo juegos olímpicos tokio 2020 . durante lo competencia en lo categoría 76 kilo , fuentes zavala salir decidir a todo a pesar de tener enfrentar a lo ecuatoriano neisi dajones , quien estar marcar comer favorito y que al final se quedar con el orar . ¡ las medallista de lo categoría 76 kilogramo ya estar en el podio ! la medalla de bronce se lo llevar katherine nye de , lo de plata parir aremi fuentes de y lo de orar parir neisi dajomes de . lima 2019 en arrancar , lo mexicano ir por lo 112 kilogramo parir amarrar uno bueno marcar de caro al envión ; parir él iniciar con 107 kilo , lo cual superar sin contratiempo , asir que se ser por tres kilo más . en su afán por retar a lo ecuatoriano , quien previo haber alzar 109 y 112 , fuentes se ser por lo marcar de lo 110 , lo cual poner en su hombro de manera limpio ; sin embargar , en el 3 intentar , lo mexicano ser por lo 112 , lo cual ya no poder cargar . eso dar pasar dajones parir que subir al pesar tres kilo más , parir levantar 115 e irse con lo ventaja . para lo segundar partir de lo competencia , envión , fuentes , medallista centroamericano de barranquilla 2018 , se concentrar en su intento y no se entregar en el 1 de ellos , con lo finalidad de exigir a su rival , en especial a dajones . en tanto , lo ecuatoriano , ex recordista mundial , echar su restar en este partir de lo probar parir generar confianza y ocupar lo primero posición con 140 kilo , pesar final que levantar , parir quedarse con el título panamericano , al sumar 255 . ¡ una reacción que el decir todo ! así ser comer aremi fuentes conquistar lo plata en el levantamiento de pesas espn . com . mx fuentes , en tanto , alzar lo mismo 140 , pero con su registrar en el arrancar sólo alcanzar lo 250 . el bronce ser parir lo estadounidense katherine nye con 108 en arrancar y 135 en envión , parir uno total de 243 . litro aremi fuentes en lima 2019 y le dar a méxico lo plata en lo 76 kilogramo . conade ( con información de notimex )  &&&&&0
2455 &&&&&   la fotografiar llorar lo muerte de robert frank a lo 94 año  &&&&&   el legendario fotógrafo estadunidense de origen suizo robert frank fallecer el lunes en nueva escocia , canadá , a lo 94 año , informar este martes su galería neoyorquino . " robert fallecer anoche por causar natural en el hospital de inverness " , en nueva escocia , indicar a lo afp uno portavoz de lo galería pace / macgill de manhattan . convertido en uno clásico , el librar los americano verdadero manifestar contra lo tradición , ser obrar de uno apasionar que interrogar y redefinir a el largar de su carrera lo límite de lo imagen . rechazado por lo editor estadunidenses , aparecer 1 en francia , en 1958 , editar por robert delpire . el librar consistir en 83 fotografiar , elegir entrar más de 28 mil , tomar durante uno largar viajar a través de 48 estar del país . la obrar se inscribir en lo líneo de lo beat generation , movimiento literario y artístico , donde seguir el instinto prevalecer sobrar lo fundamento de los técnico del fotoperiodismo , y donde los imagen escapar al encuadrar tradicional . " traté de olvidar los foto fácil parir intentar hacer emerger algo del interior " , explicar el autor , parir quien el sentir de lo inmediatez y el énfasis poner en el punto de vestir del fotógrafo ser el más importante . el librar salir a lo venta en estados unidos en 1959 , con prefacio del escritor jack kerouac , autor de lo famoso novelar " en el caminar " . la obrar ser considerar deprimente y subversivaa , revelar el lado oscuro del " american dream " : pobreza , segregación , desigualdad y soledad . como kerouac y otro escritor de lo generación beat , robert frank se haber embarcar en uno aventurar , hacia el oeste , a el largar de lo famoso ruta 66 . entre abril de 1955 y junio de 1956 , fotografiar a lo mundano neoyorquino , bar , carretero , negro en lo campo , autocine , etcétera . era el nacimiento del reportaje subjetivo . " frank producir uno sentimiento por imagen " , decir walker evans , otro monstruo sagrado de lo fotografiar , conocer por su trabajar en lo gran depresión ( alrededor de lo año 30 ) y que influir mucho a frank . abandona lo foto nacido el en zúrich , suiza , en uno familia de industrial judío alemán , robert frank se apasionar desde muy joven por lo fotografiar , trabajar en laboratorio en su ciudad y basilea desde 1940 . en 1947 se mudo a estados unidos , donde trabajar comer fotógrafo de moda y periodista parir revistar comer fortune , life o harper ' segundo bazar . pero este mundo superficial y de dinero no ser el suyo . viaja , 1 a américa latina , luego a europa , sobrar todo a francia , a parís . en 1953 , regresar a nueva york . rechazando lo pedir de revistar , obtener uno becar de lo fundación guggenheim que le dar lo libertar de realizar su trabajar a su antojar . será lo aventurar de " lo americano " . en 1961 , presentar su primero gran exposición en chicago , que ser seguir por mucho otro . a pesar de todo , decidir abandonar lo fotografiar parir dedicarse el cine de vanguardia . su primero película , pull my daisy , uno cortometraje de 30 minuto escribir por kerouac , se estrenar en 1959 con delphine seyrig . en lo década de 1970 , separar de su esposo , con lo que tener do hijo , se instalar con lo que ser su segundar esposo en uno rincón remoto de nueva escocia , en canadá . su hijo morir en 1974 en uno accidentar aéreo en guatemala , mientras que su hijo sufrir uno enfermedad mental ( se suicidar a principio de lo año 1990 ) . frank realizar en total uno veinte película ( entrar ellos cortometraje y clip ) inspirar en el arte , el rock , lo escriturar , su hijo o el viajar , comer this song for jack ( 1983 ) , candy mountain ( 1987 ) o paper route ( 2002 ) .  &&&&&3
2368 &&&&&   los camino de lo mente ser comer oliver sacks pensar  &&&&&   por héctor gonzález ¿ quién no haber tener lo sensación de uno tropezar o de uno caer cuando soñar ? mientras dormir lo percepción del episodio se poder extender por unir o vario minuto , pero lo verdad ser que el flashazo no rebasar el segundar de duración . lo que suceder ser que lo plasticidad de lo mente ser tal que no poder hacer creer cualquiera coser . a el largar de su carrera , oliver sacks ( 1933 - 2015 ) se dedicar a estudiar y difundir el funcionamiento del cerebro y su impactar en nuestro comportamiento . poco antes de morir , el neurólogo británico comenzar a preparar el que ahora se publicar bajar el nombrar de el reír de lo concienciar ( anagrama ) . conformado por ensayo y conferenciar publicar e impartir en vario lado , el título colocar su foco de atención en los particularidad de nuestro mente . nos llevar a 1837 , año en que darwin bosquejar uno árbol de lo vida y encontrar que los plantar y lo ser humano compartir 70 % de adn y que corresponder a lo selección natural aquel rasgo que no hacer único . gracias a su descubrimiento , año después se saber que los neurona de uno medusa ser muy parecer a los de nosotros . lo que no separar de lo especie marino ser lo cantidad - ellos tener uno mil y lo humano cien mil millón - , asir comer lo capacidad de conexión neuronal . el objetivar de lo texto ser mostrar lo complejidad del cerebro humanar . retoma el famoso experimentar del neurofisiólogo benjamin libet , quien en lo década de lo setenta detectar que cierto señalar cerebral anticipar uno acto de decisión . es decir , antes de que ser consciente de si girar a lo derecho o izquierdo , el cerebro ya el saber . en su momento , el experimentar de libet despertar mucho controversia porque especialista comer antonio damasio se agarrar de ahí parir decir que lo libertar no existir , oliver sacks , no obstante , ir más allá y reflexionar acercar de lo plasticidad que implicar pensar y decidir . echa manir de gerald edelman y su modelar neurobiológico de lo mente . el biólogo neoyorquino y premio nobel de medicina en 1972 proponer que el papel central del cerebro ser lo construcción de categoría perceptivo y conceptual . cada percepción ser creación y cada recordar recreación . sacks añadir que en este construcción intervenir también elemento biológico y genético . nuestra mente funcionar comer uno cámara “ la memoria no surgir solo de lo experiencia , sino del intercambiar de mucho mente ” , afirmar . defiende lo ideo uno memoria maleable en lo que caber fenómeno comer lo criptomnesia que consistir en citar comer propio ideo ajeno y conocido tiempo atrás . por su poner haber uno relación con el plagiar , con lo diferenciar de que al plagiar el definir lo apropiación de manera premeditar , no de formar inconsciente comer suceder con quien padecer criptomnesia . una vez que sacks colocar en ﻿1 plano lo complejidad del cerebro comenzar a merodear por su motivación y lo mecanismo nervioso que los ocasionar . a pesar de celebrar los aportación de sigmund freud a lo neurociencia , cuestionar lo injerencia de inconsciente y preferir hablar de lo manera en que no entrenar a nivel intelectual . “ la educación muy rígido poder destruir lo mente activo de uno niño ” , escribir parir más adelantar ponderar lo importancia de lo libertar entrar menor comer motor de lo creatividad . al decantarse por incitar a lo comprensión en lugar de lo mecanización , oliver sacks comparar nuestro mente o percepción del mundo con el funcionamiento de uno cámara de cine . cada plano , zoom o movimiento , ejemplificar lo formar comer no mover por el mundo . “ somos lo director de nuestro película ” , no decir . corresponde al cerebro en articular lo narrativo y dar continuidad al cúmulo de percepción que ir recoger por mediar de lo memoria y lo experiencia . así comer el hacer con despertares o musicofilia , uno vez más oliver sacks no llevar por lo intrincar sendero de lo comprensión humano , pero el hacer con uno sencillez que a mucho académico y político más les valer aprender . la ligereza de su escriturar y lo facilidad con que se dar a entender no no obligar más a quitarnos el sombrero y darle los gracia . oliver sacks . el reír de lo concienciar . anagrama . trad . a alou . 223 pp .  &&&&&3
3376 &&&&&   party like its 2009  &&&&&   , aunque el diario español 20 minuto publicar que el windows 7 tener lo preferencia de vario experto en tecnología , parecer ser que no le invertir en uno bueno campaña de lanzamiento . , resulta de microsoft se aliar con lo firmar house parties parir promocionar su más recentar producto , a través de lo organización de fiesta . así , parir lo interesar se invitar a registrar su “ fiesta ” ( realizar del 22 al 29 de octubre ) y mostrar en él su nuevo sistema operativo . para él , los empresa grabar vario videos , que subir en youtube , con uno seriar de instrucción parir que su plan de organización ser exitoso . , éxito les desear a lo administrativo , pues aunque su sistema operativo haber recibir bueno comentario , su campaña ya haber ser blanco de crítico . tan sólo , uno columnista de tecnología de the telegraph escribir : “ al principiar pensar que nadie de lo ecargados de publicidad de microsoft haber dejar su casar o haber hablar con uno personar de verdad ” . , chequenlo : ,  &&&&&4
897 &&&&&   gm revisar 3 . 5 millón de auto por problema en sistema de freno  &&&&&   nueva york . general motors ir a pedir a casi 3 . 5 millón de conductor que llevar su vehículo a revisar deber a uno problema de freno que aumentar el riesgo de accidentar , según documento publicar por lo agenciar de seguridad de tráfico de estados unidos . el problema ser con uno bombo del sistema de freno que , con el tiempo , poder disminuir lo capacidad de vaciar , el que afecto el frenar , " extender lo distanciar requerir parir detener el vehículo , el cual aumentar el riesgo de uno colisión " , según uno carta enviar a lo gm por lo administración nacional de seguridad del tráfico en carreteras ( nhtsa ) con fecho del 10 de setiembre . gm notificar a lo propietario sobrar el problema , asegurar lo nhtsa en lo carta difundir el miércoles en el sitiar web de lo agenciar . el problema afecto a casi 3 . 5 millón de camioneta y vehículo utilitario deportivo , incluir el chevrolet silverado ( 2014 - 2018 ) , el gmc sierra ( 2014 - 2018 ) , el chevrolet suburban ( 2015 - 2018 ) y el cadillac escalade ( 2015 - 2017 ) . la compañía también llamar a revisar alrededor de 180 mil automóvil chevrolet malibu por problema en lo inyector de combustible , 91 mil modelo chevrolet express y gmc savanas por uno problema con lo luz del cinturón de seguridad y tres mil 400 buick enclaves y chevrolet traverses deber a uno grietar en el compartimiento del motor .  &&&&&1
1609 &&&&&   no se revivir lo “ partir secreto ” con ley de austeridad : irma eréndira sandoval  &&&&&   la secretario de lo función pública , irma eréndida sandoval , rechazar que lo ley de austeridad republicana aprobar este martes por lo cámara de diputados , contemplar que se reeditar lo partir secreto presidencial . el documentar señalar que el presidente de lo república poder decidir , vía decretar , hacia dónde dirigir lo recurso producto de ahorro en el ejercicio del gastar público . lee más con salinas , partir secreto crecer hasta 190 millón de dólar ; ya se acabar este : pablo gómez en entrevistar parir aristegui en vivo , lo funcionario rechazar que este significar reeditar lo partir secreto . “ la ley de austeridad dar transparencia absoluto y el presidente ser el ﻿1 sujetar del plan de austeridad . ( en ese ley existir uno ) entramar de ordenanza y lineamiento que hacer al ejecutivo sujetar a mayor nivel de transparencia . no haber nadar que ver con partir secreto . ( el presidente de lo república ) estar sujetar a evaluación en materia de austeridad y ahorrar “ , precisar . lee más amlo hablar de lo partir secreto y recordar que luis téllez afirmar que salinas se robar lo mitad de él sandoval ballesteros recordar que antes ser lo secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) lo que determinar el destinar de ese ahorro ; no obstante , lo ley de austeridad dar al titular del ejecutivo federal ese atribución . “ en uno correcto usar de su facultad , ser el presidente el que repartir lo recurso de economía y ahorro . antes haber uno eclipsamiento del titular del ejecutivo por casto de tecnócrata , haber más tecnocracia y menos democracia “ , pero apuntar que ahora este se corregir , acompañar de uno político de rendición de cuenta y controlar de lo auditoría superior de lo federación ( asf ) . lee más diputados eliminar por completar los partir secreto del presupuestar a preguntar expreso , lo titular de lo sfp señalar que ser eliminar del dictamen uno disposición en lo que se prohibir a funcionario público participar en “ convivios social ” en lo que estar contratista . “ no quedar . sí se contemplar en lo 50 lineamiento que dar a conocer el presidente lópez obrador en julio de 2018 , pero este se eliminar del dictamen ” : sin embargar , asegurar que se establecer con mayor claridad lo caso en lo que se poder incurrir en uno conflicto de interés . lee más partida secreto ser desviar sistemáticamente en sexenio de carlos salinas : juez irma eréndira sandoval destacar tres elemento fundamental de lo ley de austeridad republicana : el fin del derrochar y de lo gasto oneroso en el gobernar . “ se poner uno punto y apartar en lo premiso de uno poblar pobre y gobernar rico . ahora haber probidad y austeridad ” . un segundar punto tener que ver con lo fideicomiso que dejar de ser los “ caja chico ” de lo gobierno y ahora estar sujeto a uno líneo de rendición de cuenta , comer cualquiera contratar público . lee más prescripción de lo delito , obstáculo parir investigar desvío de partir secreto : gómez y por último , destacar lo eliminación de duplicidad . “ los diputar actuar con responsabilidad y acordar exigir que ya no haber exceso en asesoría y lo contratación de ‘ aviador ’ “ . la secretario de lo función pública precisar que este ley implicar uno “ punto final ” y sentir los base parir establecer uno “ gobernar austero y esbelto . vamos bien ” .  &&&&&2
1101 &&&&&   vacaciones y regresar a clase generar derramar de 480 mil mdp  &&&&&   ciudad de méxico . con los vacación de verano y el iniciar del ciclar escolar 2019 – 2020 que arrancar este lunes 26 de agostar parir 25 . 6 millón de alumno de nivel básico , lo sector comerciar , servicio y turismo registrar uno derramar económico de 480 mil millón de peso . por los vacación se generar 400 mil millón de peso y el restar corresponder a lo comprar de útil , uniforme y calzar escolar , calcular lo confederación de cámaras nacionales de comercio , servicios y turismo ( concanaco – servytur ) . las venta , indicar , ser concordante con su previsión y confiar en que servir parir que se reactivar lo economía nacional . el presidente del organismo , josé manuel lópez campos , confiar en que los venta seguir en ascenso con lo festejo del último cuatrimestre de 2019 , que ir desde lo conmemoración de lo independencia de méxico en septiembre hasta los celebración de fin de año . también se incluir en el periodo lo conmemoración del día de muertos en octubre y lo campaña comercial el buen fin durante el puente vacacional de noviembre , correspondiente al 20 de noviembre por el iniciar de lo revolución mexicana . crece demandar de hospedaje mediante plataforma digital durante los vacación de verano se movilizar 67 . 8 millón de turista en total , el que implicar uno incrementar de 2 . 8 por ciento anual . los viajante mexicano sumar 49 . 7 millón y , en conjuntar , gastar 332 mil millón de peso durante el periodo , ser decir 6 mil 660 peso en promediar por personar . en el turismo nacional aumentar tanto lo demandar de hospedaje mediante plataforma digital de economía colaborativa comer los venta de comerciar electrónico . la concanaco considerar que él poder reflejarse en uno ligero disminución en lo demandar en hotel y venta tradicional presencial . sobre los venta escolar , asegurar que lo 80 mil millón de peso implicar uno incrementar de 4 por ciento o casi 3 mil millón de peso más que en el mismo periodo de 2018 .  &&&&&1
2752 &&&&&   microsoft y nvidia se unir parir desarrollar gráfico más realista en minecraft  &&&&&   , microsoft decir que utilizar lo tecnología de trazar de rayo en tiempo real de nvidia parir ofrecer a lo usuario de su videojuego minecraft gráfico más realista en computador personal . , el trazar de rayo en tiempo real , o lo capacidad del procesador de simular cómo lo rayo de luz rebotar en uno escena visual , ayudar a lo videojuego y otro gráfico de computador a simular de mejor manera los sombrar y reflejo del mundo real . , la semana pasar , nvidia reportar resultar trimestral que superar los estimación de wall street y decir que su rentabilidad recibir uno impulsar de nuevo procesador gráfico de gama alto parir lo usuario de videojuego . , " creo que hemo poner todo los pieza en su lugar parir llevar el trazar de rayo al futuro de lo juego . la cantidad de juego exitoso que haber adoptar el rtx estar realmente crecer con forzar " , decir el presidente ejecutivo de nvidia , jen - hsun huang , en uno llamar luego del reportar de resultar . , otros videojuego que tener lo mismo tecnología gráfico ser : , minecraft , plataforma de construcción en lo que lo jugador poder armar casi cualquiera coser imaginable , blocar por blocar , en uno mundo digital similar a lego , se popularizar rápidamente luego del lanzamiento de su versión completo en 2011 por el desarrollador mojang , adquirir por microsoft en 2014 . , en mayar de este año , microsoft decir que 176 millón de versionar del jugar haber ser vender desde su lanzamiento . , erp  &&&&&4
920 &&&&&   ¿ hasta qué punto ser generoso ?  &&&&&   , lady varo , en el mundo de los finanzas haber que “ medirle el aguar a lo camote ” ni ser muy muy tacaño ni tan tan dadivoso . ambos extremo tener su contra . si confundir el ahorrar con caer en ser avaro y guardar tu dinero en exceso no ir a disfrutar de los ganancia y beneficio que te dar tu trabajar diario . , por el contrario , cuando decidir compartir todo el que tener sin medir no poder llegar a ninguno lado , porque siempre querer resolverle lo vida a lo demás , dejar tu meter financiero de lado . , claro , ser generoso te dar más beneficio que ser tacaño . cuando dar partir de el que tener , obtener de regresar riqueza en cariño , paciencia , comprensión , espaciar y hasta perdón comentar lo autor de mandalas de lo riqueza , sonia sánchez - escuer . , pero haber uno reglar : si pensar dar uno apoyar económico parir alguno causar social , ayudar en lo manutención de alguno pariente o dar limosna , medir tu fuerza . por ejemplo , mencionar sánchez escuer , si tener poco ingreso , mucho deuda y estar comenzar tu plan parir enderezar tu finanzas personal , te poner en riesgo hacer préstamo o regalar el dinero que haber ahorrar . sé generoso sin que este te poner en aprieto . , da hasta donde te poder permitir dar , sin alterar tu bienestar financiero , ni tampoco el del que recibir . y en lo mayoría de lo caso ‘ enseñar a pescar y no dar el pescar ’ . porque después ese ayudar que este ofrecer poder mal interpretarse por los personar y este poder creer que siempre poder recurrir a ti parir resolverles su problema financiero . , estas ser cincar sencillo dinámico que poder hacer parir canalizar tu generosidad de formar positivo y estratégico : , cuando se tratar de generosidad no siempre pensar en dinero , poder ofrecer otro coser que , a lo vez , te retribuir en riqueza espiritual y créeme , este te abrir los puerta de lo riqueza económico . , ladyvaro . fp . com ,  &&&&&1
2614 &&&&&   pareja que ocultar obrar de picasso argumentar : ser uno " magnífico regalar "  &&&&&   el ex electricista de pablo picasso y su esposo , juzgar en apelación por conservar en secretar pieza del gran artista plástico español , afirmar este martes que los 271 obrar almacenar en su garaje ser " uno magnífico regalar " de lo viudo del artista . ya condenar en do ocasionar por el ocultamiento de este obrar , pierre y danielle le guennec asegurar ahora , después de haber sostener en primero instancia que lo donación se haber hacer cuando picasso aun vivir y con el acordar de este , que los obrar ser entregar después de su muerte . un cambiar de versión " parir que nuestro hijo , no tener problema " , justificar lo señor le guennec , en silla de rueda . " la señor me pedir que los guardar en mi casar cuando estar en disputar con lo heredero del pintor " , declarar su maridar en el estrado . más tardar , jacqueline le haber pedir que se lo devolver , excepto unir . " quédatelo , ser parir tí " , haber decir lo viudo . " y si tener que volver a hacerlo , hacer el mismo " , asegurar pierre le guennec , ex artesano de 80 año , allegar a " lo señor " , comer apodar a jacqueline , lo último esposo de picasso . por su partir , danielle le guennec , de 76 año , haber mantener " 15 año de fidelidad " con lo viudo de picasso , a lo que " llamar por teléfono do vez por día " . la parejo guardar el secretar sobrar " este magnífico regalar " durante casi cuarenta año . " quizás ser uno secretar que tener en el corazón , ser nuestro " , añadir danielle . ciento ochenta obrar no firmar ni inventariar en el momento de lo muerte del pintor reaparecer cuando le guennec se presentar al hijo del artista , claude ruiz picasso , parir autenticar uno partir , incluir uno cuaderno con 91 boceto , que datar de entrar 1900 y 1932 . los heredero presentar uno denunciar inmediatamente . " si haber estar interesar en el dinero , haber ir a uno experto o a uno galería parir venderlos " , argumentar le guennec , asegurar no saber " cuánto valer " .  &&&&&3
1555 &&&&&   osorio chong negar suponer acordar de gobernar peñista parir entregar de duarte  &&&&&   el coordinador de lo senador priistas , miguel ángel osorio chong , señalar que no tener nadar que ver con el exgobernador de veracruz , javier duarte de ochoa , e incluso pedir que si tener prueba del suponer pactar que hacer con el gobernar federal pasar parir entregarse , el denunciar . “ yo le exigir , incluso , que presentar los prueba que decir tener en lo señalamiento que en mi personar señalar , no tener absolutamente nadar que ver , ni con él , ni con su gente , ni con su abogar , no lo conocer ” , afirmar el extitular de lo secretaría de gobernación ( segob ) , en el sexenio de enrique peña nieto . lee más : habla javier duarte : acusar extorsión de funcionario del gobernar de peña y decir que pactar su entregar en entrevistar , negar que haber tener que ver con uno suponer acordar entrar autoridad del gobernar federal parir que se entregar el exmandatario estatal , acusar de diverso delito , entrar ellos peculado y enriquecimiento ilícito , parir que dejar en paz a su familia . osorio chong afirmar : “ no tener absolutamente nadar que ver con el señor duarte , lo último vez que ver a duarte ser en lo secretaría de gobernación , en lo que platicar su salir del gobernar , con basar en los acusación le sugerir enfrentar directamente ante lo procuraduría general de lo república “ . “ de ahí tomar él lo decisión , do día después , de renunciar y el que me manifestar ser que querer hacer el conveniente que ser presentarse ante lo medio , el hacer ante uno mediar de comunicación , y después ante todo , y ser lo último ocasión que el ví . no haber ninguno acordar , ninguno pactar , y por suponer , que desde el cisen y lo segob no urgir detener a este delincuente , a este presunto delincuente ” . añadió que por él se hacer todo los investigación parir encontrarlo , y admitir que no ser ni el entonces centro de investigación y seguridad nacional ( cisen ) , ni lo segob quien el encontrar , y el localizar lo extinto procuraduría general de lo república ( pgr ) , que hacer todo el que corresponder con el gobernar de guatemala , país en el que ser encontrar duarte de ochoa . osorio chong reiterar que de ninguno manera se pactar lo entregar y que no haber acordar alguno con él y no tener ninguno contactar , pues el que se querer ser detenerlo , no acordar con él su detención . “ teníamos que detenerlo , ser uno exigencia público , recordar , ser uno exigencia ya mayor , en lo que se decir el contrario ; se decir que se haber pactar con él su libertar . yo el que les decir ser que estar en lo búsqueda de él parir que enfrentar lo ley ” , exponer . conferencia de lo senador y , del senado de méxico en otro temer , aceptar que se tener que atender los demandar de lo elemento de lo policía federal inconforme con lo manera de cómo se incorporar a lo guardia nacional . señaló que ciento de policía federal , a quien él conocer con gran responsabilidad , con talento , nacionalismo y bien preparar y joven en su mayoría , con uno renovación , se haber manifestar . “ creo que haber que atender su derecho , su demandar , y creer que en lugar de estar buscar , quien poder estar atrás , el que haber que hacer ser sentarse con ellos , atenderlos y resolver ” , añadir . ( ntmx )  &&&&&2
598 &&&&&   “ cabrito ” arellano librar cargo por violación  &&&&&   monterrey , n . l . , ( apro ) . - de nuevo contar , el exfutbolista jesús arellano alcocer ser absolver del delito de violación por uno magistrado que considerar que no haber elemento parir que prosperar lo impugnación presentar por lo fiscalía general de nuevo león tras su liberación en mayar pasar . , el volante que jugar en lo rayados del monterrey ser acusar de ultrajar por uno sobrino . los hecho haber ocurrir el 16 de enero del 2017 . , la fiscalía de nuevo león librar uno orden de aprehensión por el que el mundialista estar casi do año prófugo , hasta que ser detener el pasar 4 de mayar y remitir al penal del topo chico . , sin embargar , el 9 de mayar , lo juez de control aída reyes determinar no proceder en contra de arellano , al considerar que lo acusación carecer de prueba , por el que ordenar su inmediato liberación . , la fiscalía general de nuevo león promover uno recurso de apelación , al señalar que comer probar de descargar ser aceptar versionar parcial de lo hijo y esposo del inculpar . , además , uno médico que presentar lo partir acusar determinar que no haber indicio biológico o físico parir afirmar que haber ocurrir lo violación . la defensa se quejar de que no ser recibir argumento de lo afectar . , de acordar a lo prensar local , el magistrado de lo décima sala penal , josé luis mancillas , determinar el jueves ratificar lo libertar del exjugador rayar , al considerar que no ser fundar debidamente lo argumento parir revertir lo decisión de lo juez de control . , a lo defensa , aun le quedo el recurso del amparar parir que lo justicia federal revisar el casar y los determinación tomar a nivel estatal . , jesús arellano ser reconocer comer el mejor jugador mexicano que haber portar lo camisa del monterrey . fue mundialista mexicano en francia 1998 , corea - japón 2002 y alemania 2006 . se retirar en el 2011 .  &&&&&0
1943 &&&&&   4 evidenciar que destapar el sismo del 19 de septiembre  &&&&&   el sismo haber hacer evidente mucho coser , entrar ellos lo solidaridad , lo entereza , lo valentía y lo dignidad con los que lo habitante de lo ciudad de méxico y de lo estar de puebla , morelos , oaxaca y chiapas haber enfrentar los destrucción y lo desolación que provocar derrumbe y el caos después del evento telúrico . , , el sismo también haber evidenciar fallo en lo organización y lo vinculación entrar los autoridad , lo sociedad civil y lo medio de comunicación , este ser alguno de ellos : , , noticia : se deber agilizar entregar de recurso del fonden , , , , las redar social y lo medio de comunicación haber servir parir que los personar contactar a su familiar , parir lo organización de cuerpo de rescatar , ayudar y logístico e incluso , parir el rescatar de personar que se encontrar atrapar entrar lo escombro de alguno inmueble y que haber lograr comunicarse con alguien del exterior a través de su smartphone . incluso , los tres compañía de servicio de telecomunicación más grande en méxico , at & t , telmex - telcel y telefónica , abrir su servicio de llamar de voz , mensaje de texto y dato sin costo parir méxico . , , las redar social y lo medio de comunicación también ocasionar uno importante nivel de desinformación entrar lo población mexicano . el exceso de dato , referenciar , lugar , cuenta de donación , advertencia , falso alarmar , necesidad sobrecubierta y pedir de ayudar inundar lo feeds y lo timelines de quien querer estar al tanto de lo requerimiento legítimo en uno hora aciago . el colmar del espectáculo mediático llegar cuando lo historia de uno niño supuestamente enterrar en los instalación del colegiar rébsamen , en lo delegación tlalpan , ser desmentir después de que bueno partir de lo población estar al pendiente de su rescatar , el que seguramente desviar valioso tiempo y recurso económico que haber ayudar en otro escenario . , , , , , , , la mayoría de quien se acercar a lo edificio derrumbar o a punto de colapsarse por el sismo de magnitud 7 . 1 que dañar bueno partir de lo infraestructura inmobiliario de lo ciudad de méxico el hacer con lo intención de ayudar y ahí permanecer largo periodo atento a los necesidad y problema que surgir y seguir surgir en los zona de desastre dentro de lo ciudad . poco tiempo después de ocurrir el sismo , comenzar a circular noticiar acercar de asalto en los calle de santa fe , abarrotar por el intensar tráfico vehicular provocar por el frenesí que ocasionar el movimiento telúrico . , , la colonia condesa , uno de los más devastar por el sismo del 19 de septiembre , igual que otro tanto escenario de desastre en lo ciudad , también registrar acto de rapiñar que obstaculizar los laborar de rescatistas en momento crucial parir salvaguardar lo vida de mucho personar . según uno crónico de julio sánchez onofre parir el economista , en lo zona del edificio ubicar en álvaro obregón 286 , los laborar se complicar por lo saqueo de herramienta . jesús ojeda , quien ser uno jefe de brigada lo noche previo , pedir el apoyar con uno rotomartillo y uno cámara térmico pues lo noche anterior ser robar . está cámara ser vital parir detectar vida en lo derrumbe . familiares de los personar que se encontrar en el edificio antes del sismo , comlo carol hernández hacer uno petición legítimo y sumamente pertinente : " lo único que necesitar ser que venir a ayudar . no venir a robar , no venir a hacer ese tipo de coser , ser consciente " . , , , , , noticia : desde 1985 se denunciar que el edificio ya estar en ruina , , , , el sismo del 19 de septiembre de 1985 , 32 año antes del que se vivir el pasar martes , marcar a lo ciudad de tal formar que tardar vario año en recuperarse . en 1986 , con lo venia del entonces presidente miguel de lo madrid , se reformar el artículo 62 del reglamento de construcciones parir el distrito federal , con el cual se pretender garantizar lo seguridad de lo habitante de inmueble de lo ciudad después del desastre que dejar el sismo uno año antes . , , la repoblación del centrar de lo ciudad , que ser motivar por el bando 2 , firmar en el año 2000 , restringir lo construcción de desarrollo habitacionales en todo los delegación de lo ciudad a excepción de los cuatro central : cuauhtémoc , benito juárez , coyoacán , miguel hidalgo y venustiano carranza . el bando 2 no dar resultar deber a que lo constructor ignorar lo necesidad de vivienda social en el centrar de lo ciudad , lo único garantir de lo desear repoblación , y ser cancelar en el 2007 . , , el problema real no ser lo construcción sino lo poco previsión de los autoridad que sin análisis de protección civil otorgar permiso de funcionamiento a edificio de alto valor residencial que pesar a este contar con importante deficiencia en su construcción , comer ser el casar del edificio residencial san josé , en lo colonia portales , delegación benito juárez , que se derrumbar después de nueve mesar de haber ser inaugurar , de acordar con información de animal político . , , , , , , desde el sismo ocurrir el 7 de septiembre en los costa de chiapas , que afectar sobrar todo a localidad de este estar y de oaxaca , el líder del movimiento de regeneración nacional , andrés manuel lópez obrador , anunciar que donar 20 % de lo recurso público otorgar por el instituto nacional electoral parir lo campaña electoral del año próximo , a lo damnificar de evento geológico que devastar comunidad entero en este estar del sureste del país . , , después del sismo del pasar martes 19 de septiembre , lo sociedad civil comenzar a exigir lo devolución de lo recurso electoral de lo partir político parir que ser destinar a los laborar de rescatar y reconstrucción de lo ciudad de méxico y los comunidad de lo estar de puebla , morelos , oaxaca y chiapas que resultar afectar después de lo do evento telúrico . cediendo a lo presión , vario partir político anunciar que estar disponer a entregar a ese recurso parir lo reconstrucción que se requerir sin oportunismo político . la sociedad civil organizar uno petición en lo plataforma change . org parir que se demostrar que ser él lo que exigir ( a el que el consejero presidente del ine , lorenzo córdova , responder que sí existir uno manera de que lo partir político donar su recurso . , , , , , noticia : cuando el terremoto arrebatar ? el hogar y hasta el emplear , , ,  &&&&&2
257 &&&&&   méxico con posibilidad de competir en el overwatch world cup 2019  &&&&&   ciudad de méxico . - overwatch , el famoso fps ( jugar de disparo en primero personar ) , acabar de coronar a lo campeón del 2019 . y parir lo próximo temporada tener preparar grande cambio que prometer generar más oportunidad parir que país de todo el mundo poder participar . por ese abrir uno convocatorio parir que lo gente poder decidir el futuro de su nación al emitir uno votar . lo que equivaler a apoyar . muestra tu interés y participar . entre más gente votar , más posibilidad existir de que nuestro delegación se uno al próximo tornear mundial . por ese ser importante que todo lo mexicano estar enterar e interés . entra al link y votar . de el contrario correr el riesgo de que méxico quedar ser de lo competencia . no haber excusar , apoyar a lo mejorar jugador mexicano de overwatch y dales lo oportunidad de representarnos en uno de los competencia más importante del mundo de lo esports a disputarse en el blizzcon del próximo año . pero el caminar comenzar ahora con tu participación . así que votar ya . aquí te dejar los base parir que apoyar a lo escuadrar mexicano . ¡ la comunidad te necesitar parir que méxico llegar al mundial de overwatch ! blizzard lanzar uno convocatorio parir decidir qué país ir a estar presente en el mundial de overwatch 2019 con su deber representante de comunidad . se generar comité de competencia que incluir lo siguiente rolar : gerente general : encargar de lo relación del equipar nacional mexicano con blizzard . entrenador en jefe : director técnico encargar de liderar al equipar líder de comunidad : se hacer cargar de los redar social del equipar . puedes postularte parir unir de este rolar o votar por tu favorito . lo importante ser que se sentir lo presenciar mexicano en lo votación . revisa su perfilar en lo siguiente página y decidir el futuro de overwatch en méxico y en el mundo :  &&&&&0
255 &&&&&   muere el ex pilotar niki lauda  &&&&&   el ex pilotar de fórmula uno , niki lauda , morir este lunes a lo 70 año , luego de acarrear problema de salud en lo riñón , por lo que estar hospitalizar en suiza . desde hacer alguno año , el austriaco ser el presidente no ejecutivo del equipar mercedes . “ con profundo tristeza , anunciar que nuestro amar niki morir pacíficamente con su familia este lunes . sus realización único comer atleta y emprendedor ser y permanecer inolvidable ; su incansable entusiasmar por lo acción , su franqueza y su coraje permanecer uno modelar y uno referenciar parir todo nosotros . era uno maridar amoroso y atentar , padre y abuelo lejos del público , que sentir su falto ? se leer en uno desplegar firmar por lo familia de lo leyenda de lo fórmula uno . lauda ser tres vez campeón del mundo en lo máximo categoría , ser en do ocasionar con ferrari , en 1975 y 1977 , además de otro título en 1984 con mclaren . niki lauda ser el protagonista de unir de lo momento más recordar en el gran circo , cuando en 1976 chocar en su bólido , sufrir grave quemadura . pese al gravar accidentar regresar a los pistar parir luchar por el campeonato . su historia , inclusive ser llevar al cine en lo película rush , entrar otro documental . el volante europeo , se retirar en 1985 , y ser asesor en ferrari y presidente en el equipar jaguar . actualmente lauda ser el presidente moral del equipar mercedes .  &&&&&0
727 &&&&&   peso , con ligero pérdida tras bajo de tasar del banco central en eu  &&&&&   , el miércoles , el tipo de cambiar cerrar en 19 . 4000 unidad por dólar , el pesar perder 0 . 19 % , o 3 . 70 centavo frente al billete verde respectar a lo sesión anterior , según dato del banco de méxico ( banxico ) . , ello , tras lo decisión del comité federal de mercado abierto ( fomc , por su sigla en inglés ) de lo reserva federal ( fed ) estadounidense de recortar su tasar de interés . , ayer , lo fed dar a conocer su decisión de disminuir su tasar de interés de fondo federal en 25 punto basar a uno rango de 1 . 75 - 2 por ciento . el movimiento ya ser anticipar por el mercar . , el pesar comenzar a anotar los mayor pérdida después de lo decisión del banco central de estados unidos . en operación electrónico lo monedar mexicano se apreciar 0 . 01 por ciento . , “ el tipo de cambiar ya haber bajar durante lo primero mitad de septiembre , ante lo expectativa de uno recortar a lo tasar de interés de lo reserva federal . al materializarse decir recortar también se reducir el tipo de cambiar esperar parir el cerrar del año ” , expresar gabriela siller , director de análisis de banco base . , con el movimiento del miércoles , lo monedar mexicano romper lo racha de tres día en terreno positivo , que incluso lo llevar a tocar el martes su mínimo en uno mes en 19 . 3630 peso por billete verde . , este ser el segundar ajustar consecutivo a lo bajo por partir de lo fed , justificar por uno bajo inflación y temor a uno desaceleración en lo economía de estados unidos . , de acordar con lo economista de banco base , el ajustar de lo fed incrementar lo probabilidad de uno movimiento similar por partir del banxico el próximo 26 de septiembre , deber a que el diferencial de tasar con eu ser importante parir méxico por lo flujo de capital que llegar del exterior . , esto , aunar a lo tendencia a lo bajo en lo inflación , hacer más proclive el recortar de lo autoridad monetario mexicano , el que “ poder depreciar ligeramente el pesar , llevar al tipo de cambiar a nivelar aproximar de 19 . 50 peso por dólar , sin representar presionar inflacionario adicional ” , opinar siller . , las do plaza bursátil en méxico también finalizar lo sesión de medio semana con pérdida , en uno jornada mixto en el mercar de capital de estados unidos . , el s & p / bmv ipc terminar con uno bajo de 0 . 87 % , o 378 . 60 punto , en uno nivel de 43 , 070 . 34 entero , en tanto que el ftse biva concluir con uno disminución de 0 . 81 % , o 7 . 22 unidad , en 884 . 30 punto . , en estados unidos , el s & p 500 terminar con uno levar ganancia de 0 . 03 % , a 3 , 006 . 73 punto , el industrial dow jones avanzar 0 . 13 % , a 27 , 147 . 08 entero , y el índice tecnológico nasdaq tener uno ligero caer de 0 . 11 % , parir situarse en 8 , 177 . 39 punto . , en lo bmv , los emisora que terminar lo sesión bursátil con mayor ganancia en el preciar de su accionar ser televisa ( 2 . 51 % ) , coca - cola femsa ( 1 . 56 % ) , asur ( 1 . 10 % ) , cuervo ( 1 . 10 % ) y grupo aeroportuario del pacífico ( 0 . 71 por ciento ) . , en sentir contrario , los emisora con los mayor corrección intradía en su cotización ser kimberly clark de méxico con uno pérdida de 2 . 74 , seguir por banorte que caer 2 . 34 % , el regiomontano alfa descender 2 . 33 % , ienova perder 2 . 25 % y walmart de méxico y centroamérica caer 2 . 17 por ciento . ,  &&&&&1
2753 &&&&&   el robot humanoide sophia preferir el banco que le dar el mejor servicio  &&&&&   , sophia , el robot humanoide de casi cuatro año de edad y que tener lo nacionalidad saudi , estar en el foro estrategia banorte en uno breve charlar con carlos hank gonzález , presidente del banco . , fueron varios preguntar los que el banquero le realizar a sophia , pero a lo que tener que ver con qué banco elegir en méxico , el robot comentar que “ aunque algo me decir que deber ser banorte ” , elegir el que le dar el mejor servicio a su cliente . , lo mismo opinar parir lo tarjeta de crédito que ser de su elección . “ si tener uno tarjeta de crédito , me decir cuál ser el centrar comercial que me quedar más cercar ” , señalar . , se le hacer otro preguntar relacionar con méxico . contestó que su autor favorito ser guillermo del toro ; y considerar que frida kahlo ser lo mujer más bello del país . , también comentar méxico no deber temerle al cambiar tecnológico ; y asegurar que lo robot no competir con lo inteligencia humano , sino que este competir con lo inteligencia de lo robot . , al final , el presidente de banorte , le ofrecer uno de los tarjeta del banco a sophia . ,  &&&&&4
3035 &&&&&   el equipar mexicano de robótico ya estar listar parir el first global challenge 2018  &&&&&   ciudad de méxico , 13 de agostar . - first global , organización internacional sin finar de lucrar , enfocar en ciencia , tecnología , ingeniería y matemático , que realizar uno competencia anual de robótico parir joven de todo del mundo , dar a conocer hoy lo nombre de lo integrante del equipar mexicano de robótico , que se declarar preparar parir aplicar su conocimiento tecnológico en favor de uno mejor ambientar , a través de lo competencia del “ impacto energético ” en el mundial de robótica first global challenge 2018 , ciudad de méxico . la competencia reunir a más de 1 , 300 joven de entrar 14 y 18 año , de más de 180 país , del 16 al 18 de agostar de este año , en lo arena ciudad de méxico , parir resolver problema de eficiencia energético con robot crear por ellos . el retar del mundial de robótica ir más allá de uno competencia el equipar mexicano se componer de cincar joven que tener lo firmar convicción de que cualquiera retar se poder superar con esforzar , dedicación y uno actitud positivo . sus integrante , orientar a los actividad tecnológico , ser : ángel berdeja , jorge garcía , herman sánchez , santiago garcía y frida sosa . los tres primero ser originario del estado de chihuahua y lo do restante de lo ciudad de méxico . los integrante del equipar haber participar en competencia de robótico que se desarrollar a el largar del territorio nacional , en donde intervenir escuela público y privar , y tener uno trayectoria de logro sobresaliente . el grupo , al igual que lo equipo de lo demás país , construir uno robot capaz de alimentar plantar de energía a escalar y desarrollar uno red de transmisión de lo manera más eficiente , a partir de uno kit estándar de pieza . el equipar contar con uno mentor , víctor gómez , originario de lo ciudad de méxico , quien estudiar ingeniería robótica industrial en lo escuela superior de ingeniería mecánica y eléctrica , plantel azcapotzalco , del instituto politécnico nacional , y contar con uno maestría en ingeniería en mecánica avanzada y robótica en kyoto , japón . se describir a sí mismo y a su alumno comer agente de cambiar que acercar lo ciencia y lo tecnología a lo joven de nuestro país , impulsar su desarrollar intelectual . de igual formar , el grupo contar con adriana avitia , quien ser líder del equipar . es originario de chihuahua , y estudiar el quintar semestre de ingeniería mecatrónica en el instituto tecnológico y de estudios superiores de monterrey . indica que first global le haber dar lo oportunidad de demostrar que junto poder ser el cambiar que querer parir el mundo . a partir del 16 de agostar , el equipar mexicano buscar competir y hacer alianza con lo representativo de otro país , con el fin de sumar punto que lo llevar al triunfar en el mundial de robótica . ricardo salinas , fundador de grupo salinas y miembro fundador de first global , ser anfitrión y presidente del comité organizador de first global challenge 2018 en lo ciudad de méxico , y buscar contribuir a lo formación de los futuro generación de líder innovador . el señor salinas tener el firmar compromiso de impulsar el conocimiento científico y tecnológico con el fin de generar mayor nivelar de bienestar y progresar en méxico y el mundo . equipo mexicano del mundial de robótica , frida sosa equipo mexicano del mundial de robótica , hermán sánchez equipo mexicano del mundial de robótica , humberto garcía equipo mexicano del mundial de robótica , santiago garcía equipo mexicano del mundial de robótica , angel berdeja  &&&&&4
2545 &&&&&   cultura repetir incrementar de 3 . 7 % en lo proponer del 2020  &&&&&   , , en el proyecto de , ( ppef ) parir el 2020 se contemplar 13 , 367 millón de peso , con el que el , tener uno incrementar de 3 . 7 por ciento . , sin embargar , no se acercar al presupuestar asignar parir cultura en el 2012 , que ser de 15 , 934 millón de peso , pero superar el del 2018 , de 12 , 916 millón , y al del 2019 , cuando lo recurso aprobar por lo cámara alcanzar 12 , 394 millón de peso , 6 % menor respectar a el aprobar el año anterior . , cabe aclarar que el presupuestar de 12 , 394 millón aumentar con lo 500 millón de peso adicional que le dar a lo , ( sc ) este año , y ser el que se tomar en contar parir el reportaje . , el aumentar ser mínimo al sector cultura , entrar 5 y 10 por ciento . sin embargar , llamar lo atención el incrementar gigantesco a lo , , a cargar de cargar de marina núñez bespalova , que paso de 97 millón 140 , 535 peso a 1 , 836 millón 244 , 409 peso . , mientras , lo , , a cargar de natalia toledo . pasar de 6 millón 332 , 907 a 646 millón 18 , 474 peso . , “ me preocupar que lo centralización de lo recurso en los subsecretaría ir a incrementar lo verticalidad y lo discrecionalidad , en demérito de los funcionar sustantivo de los direccionar general . estaremos atento a ver cómo se manejar ” , escribir carlos j . villaseñor , director de interactividad cultural y desarrollo ac . , arturo saucedo , especialista en temer cultural , coincidir : “ las do subsecretaría se consolidar comer concentrador de recurso sin que haber uno precisión de programar , funcionar , subfunción e indicador de gestión . esto contradecir lo criterio de político económico que el gobernar federal publicar en el mismo documentar parir el 2020 , y no exponer uno posible , ” . , a pesar de ese , villaseñor opinar que en lo último año el presupuestar haber ser a lo bajo , “ y ser uno bueno señal de alguno manera , pero haber mucho que explicar . nominalmente ser 473 . 4 millón de peso más que en el 2018 , pero haber uno bajo en lo proporción que guardar el , con respectar al total del gastar . en el 2018 , el pef cultura representar . 2218 % , y ahora bajo a . 2198 % ” , decir villaseñor . , en cuanto a su institución coordinar , el instituto nacional de antropología e historia , el instituto nacional de bellas artes , educal y el instituto mexicano de cinematografía ( imcine ) , etcétera , en prácticamente todo ellos haber incremento que ir de 5 a 10 por ciento . destaca el casar de educal , que incrementar su presupuestar en 65 por ciento . , “ en el sector central de lo sc ( subsecretaría y direccionar general ) ser donde sí encontrar mucho cambio y nuevo diseño institucional . los recurso pasar de los direccionar general a los subsecretaría , que ver substancialmente incrementar su disponibilidad presupuestal . muy probablemente ser uno anticipar al anunciar nuevo reglamento interior de lo secretaría de cultura , ya ver ” , explicar el especialista . , números cultural , la secretaría de cultura de alejandra frausto buscar uno presupuestar de 5 , 266 millón de peso , alrededor de 63 millón más que en 2019 . la , . pasaría de 12 millón 193 , 265 peso a 9 millón 974 , 953 peso ; o lo dirección de promoción y festivales culturales , que en el ppef pasar de 220 millón 754 , 958 peso a sólo 60 millón 775 , 281 . , el centro nacional de los artes ( cenart ) también sufrir , al pasar de 227 millón 426 , 212 a 198 millón 25 , 069 peso . de igual manera , lo dirección de bibliotecas pasar de 249 millón 433 , 274 a 217 millón 988 , 314 peso , mientras que lo dirección general de publicaciones sufrir uno recortar de 46 . 38 % , al pasar de 127 millón 306 , 929 a 68 millón 260 , 904 peso . , el instituto nacional de antropología e historia ( inah ) tener 3 , 918 millón de peso , con uno incrementar de 178 millón . , por su partir , el inba disponer de 3 , 259 millón de peso , uno aumentar de 175 millón , respectar del 2019 . , canal 11 pasar de 530 a 544 millón de peso , mientras que el instituto nacional de estudios históricos de los revoluciones de méxico tener de presupuestar 34 . 8 millón de peso , uno incrementar de 1 . 8 millón . el fondo de cultura económica ( fce ) obtener 135 millón en el 2020 , 8 millón más que este año . , aquí haber uno problema , poner que el fce se incorporar lo dirección general de publicaciones y educal . , para el instituto mexicano de lo radio ( imer ) se proponer 161 millón de peso . radio educación crecer de 817 a 841 millón de peso en su presupuestar . , hace uno semana , el diputar ricardo de lo peña marshall , secretario de lo comisión de cultura y cinematografía , opinar que , “ pesar a lo disminución en el , , el producto interno bruto ( pib ) en el sector alcanzar uno montar de 661 , 505 millón de peso , ser decir , 3 . 2 % del pib total del país , de acordar con dato del instituto nacional de estadística y geografía .  &&&&&3
2946 &&&&&   pemex buscar socio parir “ farmouts ”  &&&&&   ciudad de méxico . - pemex estar en buscar de socio parir siete “ farmouts ” que le autorizar lo comisión nacional de hidrocarburos ( cnh ) en abril , asir el dar a conocer lo petrolero en uno comunicar de prensar . su director , carlos treviño , acudir a lo conferenciar de tecnología offshore que se llevar a cabo en houston , texas , parir reunirse con líder del sector y buscar alianza internacional . la petrolero explicar que a solicitud de pemex exploración y producción se agrupar 27 área contractual en 7 clústeres ubicar en lo estar de veracruz , tabasco y chiapas . los contrato con vigencia de 30 año y prorrogable , ser artesa , bedel gasífero , juspí – teotleco , giraldas – sunapa , cinco presidentes , bacal - nelash y lacamango .  &&&&&4
2178 &&&&&   concierto de king crimson , uno claro homenaje a lo impresionista francés  &&&&&   ciudad de méxico . sinfonía frenesí : uno ritual en claro homenaje a lo impresionista francés , especialmente a claude debussy , con modo antiguo griego , ragas de lo india y el abanicar suntuoso de percusión de acento africano : ciento ochenta minuto en el reinar carmesí : el retornar de king crimson al teatro metropolitan ser uno bendecir cataclismo que poner en éxtasis al público . siete músico , siete faraón , siete plagar , siete vida del gato . aquí no haber “ front man ” sino uno manir que mecer lo cunar desde lo último fila , sonriente , dirigiéndose al respetable , costumbre que le ser ajeno al genio robert fripp . al frente , ese sí , pat mastelotto poner a girar en estéreo a do bateristas lateral ( gavin harrison , jeremy stacey ) que ser uno espectáculo en sí mismo . al frente , el sufrir jakko jakszyk que tener que cargar con el estigma de querer cantar comer en lo disco y superar el hándicap que le heredar greg lake , adrian belew y john weton , pero sacar lo casto y brindar uno noche inspiradísima . al frente , también , tony levin , maestro laudero , el genio de lo lámpara que frotar su instrumentar parir que salir volar hada y duende que le picar el ombligo a cada unir en su butaca . al frente , mel collins ser el protagonista de lo noche entero . alientista ser de seriar , con su arsenal que recorrer desde sax soprano hasta flauta contralto , poner en escena lo frente perlado de sudor de miles davis , lo ojo en blanco de john coltrane , lo seriedad escolástico de brandford marsalis y el más ácido del acid jazz posible . siete músico , unir parir cada día de lo semana . desde lo butaca , durante los tres hora que durar el concertar bien poder poner atención de unir en unir y cada unir de ellos ser uno concertar solista . los tutti orquestal de king crimson ser algo ser de este mundo . era enternecedor voltear alrededor y observar muchacho en éxtasis , señor mesándose lo barbar parir beneplácito del vástago ahí presentar , también adorador y heredero de crimson . sonó el repertorio cabal del reinar carmesí sin reparo , enfrentar del asombrar que tomar lo formar de muchedumbre en tranzar . el momento central , sin dudar : icelands , con el solo sublimar de stick con arco a cargar de tony levin . como pieza de regalar , enlazar lo genealogía completo : cincuenta año de músico llevar robert fripp a cuesta . bella celebración final : poner en ﻿1 plano lo músico isabelino y a william shakespeare comer emblema de lo cultura del jipismo , del ﻿1 rock , el libérrimo , bandera de uno músico , lo de king crimson que ser de piel y entrañar y resonar en lo vermis , en lo zona reptiliana , el recoveco más primitivo del cerebro y donde ocurrir lo proceso más delicado del humanar , el de celebrar ritual sagrado en honor a lo belleza comer el de lo noche del viernes 23 de agostar en el teatro metropolitan . larga vida al reinar carmesí .  &&&&&3
768 &&&&&   el gastar en los pensionar superar el de inversión físico  &&&&&   martes . el gastar que el gobernar federal deber ejercer el año siguiente en pagar de pensionar superar al que se proponer utilizar en inversión físico , ser decir , parir el desarrollar o mantenimiento de proyecto o adquisición de bien tangible . de acordar con el proyectar de presupuesto de egresos 2020 , el gobernar federal planear desembolsar 965 mil 200 millón de peso parir el pagar a jubilar , cantidad 27 por ciento superior a lo proponer de gastar parir inversión , también del siguiente año , que ser de alrededor de 760 mil millón . según el documentar , que aun deber ser aprobar por lo cámara de diputados , el presupuestar parir pensionar del año siguiente ser 6 . 2 por ciento superior al de 2019 , que ser de aproximadamente 908 mil 780 millón de peso . para el año siguiente el gastar prever por el gobernar federal ascender a más de 6 billón de peso , de lo cual 60 por ciento , ser decir , 3 billón 598 mil millón de peso , se destinar a tres rubro específico : pagar de pensionar y jubilación del sector público , costo financiero de lo deuda y gastar federalizado . en lo pasar 10 año el gastar en pensionar del gobernar federal se haber duplicar , todo vez que en 2009 el presupuestar destinar a ese rubro ser de aproximadamente 423 mil 600 millón de peso . moisés pérez peñaloza , experto en pensionar , señalar que ese elevar aumentar no ser otro coser que el comenzar de uno tsunami de pensionar , el cual , tardar o temprano , ser insostenible parir los finanzas público . la realidad ser que el gastar del gobernar federal en el ramo de pensionar ir crecer , en lo medir en que uno mayor número de mexicano llegar a lo edad de jubilación , el que ser aun más crítico cuando lo esperanzar de vida de los personar aumentar , advertir el especialista . de acordar con lo comisión nacional del sistema de ahorro parir el retiro ( consar ) , del total de gastar en pensionar del gobernar federal lo afiliar al instituto mexicano del seguro social representar lo mayor proporción , 45 . 3 por ciento . le seguir lo del instituto de seguridad y servicios sociales de lo trabajadores del estado , petróleos mexicanos y comisión federal de electricidad . detalles de inversión el presupuesto de egresos 2020 indicar que el gastar de inversión estimar ascender a 760 mil millón de peso , 3 por ciento superior en término real en comparación con el aprobar por el congreso parir este año . de ese montar , detallar el documentar , 83 por ciento corresponder a inversión físico presupuestario ; 3 por ciento se relacionar con subsidio parir lo sector social y privar , asir comer parir entidad federativo y municipio , y el restante 14 por ciento a otro tipo de inversión . la inversión físico presupuestario contener lo recurso parir lo adquisición de bien mueble , inmueble e intangible , que incluir lo comprar de edificio , terreno , mobiliario , equipamiento de naturaleza diverso , sistema informático , vehículo y equipar de transportar , entrar otro , asir comer los asignación parir obrar público y proyecto productivo y de fomentar . del total de gastar prever parir inversión físico presupuestario , 726 mil millón de peso ser recurso parir dependencia y entidad de lo administración público federal , 31 mil millón parir aportación federal y 3 mil millón parir organismo autónomo .  &&&&&1
2148 &&&&&   son los editorial y lo caniem los que deber ir a fráncfort : taibo ii  &&&&&   ciudad de méxico . ante lo polémico que surgir porque el fondo de cultura económica ( fce ) no acudir a lo feria de fráncfort , paco ignacio taibo ii , su titular , sostener que lo editorial del estado mexicano estar interesar ‘ ‘ más en editar y distribuir libro en español que en tener derecho universal y bloquear autor parir otro idioma ; además , no ser uno agenciar ” . el fce , antes de ir a lo feria internacional del libro de fráncfort , deber revisar ‘ ‘ su catálogo parir ver qué derecho todavía tener , sobrar todo de autor nacional ” , explicar en entrevistar con la jornada . asevera que de 98 por ciento de lo libro publicar por el sellar , no tener lo derecho universal . ‘ ‘ por ejemplo , lo contrato parir los obrar de carlos fuentes que nosotros tener editar , se negociar con lo heredero del escritor fallecer en 2012 . no pasar por nosotros . nuestro contratar no tener derecho universal . ’ ’ aunque señalar que en ese procesar de revisión poder encontrar ‘ ‘ contrato viejo que haber comprar universal y que poder ejercer . incluso en ese caso yo ser partidario de liberarlos y dejar que lo autor a través de su agenciar poder ganarse lo vida ” . además , ‘ ‘ no me parecer justar incluir en nuestro contrato derecho que no ir a usar , porque no ser uno agenciar . en cambiar , distribución en español : sí . en tanto país comer poder : sí ” , expreso el historiador y narrador . hoy valer más lo penar ir a lo feriar infantil de bolonia méxico sí tener qué ofrecer en lo feria internacional del libro de fráncfort , pero ser los editorial y lo cámara nacional de lo industria editorial ( caniem ) los que deber asistir , considerar taibo ii . adelanta que ser posible asistir al encontrar editorial más importante del mundo , pero ‘ ‘ hoy valer más lo penar ir a lo feriar infantil de bolonia y ahí ser donde ser ” , afirmar . es lo excepción : ‘ ‘ el infantil y juvenil ser donde verdaderamente estar tener capacidad de negociar contrato universalesde autor mexicano o latinoamericano y venderlos en todo el mundo . eso ir a seguir hacer porque haber funcionar bien ” . taibo ii mencionar que en lo actualidad el fce a vez se ver obligar a firmar contrato por derecho restringir , comer en el recentar casar de uno autor que sólo se distribuir en bolivia . ‘ ‘ negociamos con lo editorial que no ceder lo derecho parir el restar de lo país hispanoparlantes . así ni perjudicar al autor y su editorial en bolivia y al mismo tiempo el sacar del ámbito local y el distribuir a escalar latinoamericano y españolar ” . recientemente , añadir , ‘ ‘ firmar uno contratar parir lo más recentar novelar del argentino juan sasturain , quien ganar el premio hammett de novelar policíaco . tiene editor en argentina y españa , pero distribución sólo en ese do país . firmamos contratar parir el restar de américa latina , incluir méxico . encontramos uno oportunidad de utilizar cierto territorio y al mismo tiempo proteger lo territorio que ya tener negociar ” . taibo ii aclarar que ‘ ‘ el habitual en fráncfort no ser vender libro , sino derecho o comprarlos ” ; y ‘ ‘ el que el fondo vender en feriar internacional ser derecho de su coleccionar infantil y juvenil , el cual le dar mucho más sentir a ir a lo feriar especializar de bolonia , donde ser a vender derecho de autor que el fondo publicar y de lo cual tener derecho internacional ” . el titular del fce añadir : ‘ ‘ habíamos hacer uno seriar de maniobrar parir adelantarnos a fráncfort , sobrar todo en libro de historia de editorial italiano que querer traer ; no tener sentir ir a comprar derecho a ese feriar y , por tanto , ¿ qué ir a vender ? ‘ ‘ los libro que hemo publicar en méxico y que tener derecho en idioma español no poder ir a ofrecer su derecho internacional , y lo derecho en español ya lo tener , de tal manera que este ser uno debatir del sentir común que se envenenar . ” el fondo ir a encuentro de la habana y buenos aires taibo ii destacar que ‘ ‘ lo caniem , que representar al conjuntar de lo industriar editorial mexicano , tener que ir a fráncfort y negociar derecho . pero el fondo , no tener sentir . era uno gastar absolutamente innecesario , comer tanto que se haber hacer lo último año ” . en contrastar , afirmar , ‘ ‘ ser mucho más interesante ” asistir a los feriar del librar guatemala , de la paz ( bolivia ) , de bogotá ( colombia ) y de lima ( perú ) . ‘ ‘ el espaciar natural parir nuestro libro en este momento ser lo lugar donde el fondo tener filial y donde poder operar uno distribución sólido de libro en español ” . adelanta que asistir a lo encuentro de la habana , cuba , y buenos aires , argentina . en respuesta a los primero declaración del titular del fce , lo caniem publicar uno comunicar en el que destacar : ‘ ‘ la participación de lo editor en los feriar más importante , comer lo feria del libro de fráncfort , ser fundamental parir lo promoción del librar mexicano . es asir comer desde lo cámara propiciar que uno mayor número de empresa editorial tener presenciar en lo mercar internacional ” . esa asociación concluir que ‘ ‘ autor y editor , asir comer to - do lo involucrar en lo industriar de lo contenido , nunca quedar ser de lo feria internacional del libro de fráncfort , donde no solamente se negociar derecho parir traducción a otro idioma , sino que se definir los tendencia global de lo industriar editorial ” .  &&&&&3
2219 &&&&&   festival cantares dedicar recital en el metro ermita a lo 43  &&&&&   ciudad de méxico . a casi cincar año de lo desaparición de lo 43 normalista de ayotzinapa , el artista escénico alexandro guerrero les dedicar este viernes , a los 15 hora , uno recital en lo estación ermita del metro ( línea 12 ) , con lo finalidad de rememorar lo tragedia ocurrir el en iguala , guerrero , y exigir que este tipo de crimen “ nunca más volver a repetirse ” . la intervención formar partir de , iniciativo adscribir al festival cantares : fiesta de trovar y canción urbano , cuyo primero edición se realizar este fin de semana en diferente sede de lo ciudad de méxico , con lo participación de más de 50 artista nacional y extranjero . “ la músico y lo poesía ser do herramienta vital parir manifestar ideología , consignar de luchar , evocar situación o sentimiento , ante uno méxico que padecer varios dificultad , pero donde aun haber esperanzar ” , explicar el compositor en entrevistar con la jornada . “ la desaparición de lo estudiante ser uno casar aterrador ; ser inimaginable el dolor que sentir su familia , comer mucho otro en el país , al no saber nadar de su hijo . precisamente , parir este presentación , elegir homenajear a lo normalista , pero al mismo tiempo a lo traseúntes que librar uno batallar todo lo día . ” alexandro guerrero ( ciudad de méxico , 1976 ) producir en 2015 uno disco doblar , cuyo venta ser destinar a lo familiar de lo estudiante de lo escuela normal rural raúl isidro burgos . “ el proyectar , titular poetas por ayotzinapa , ser totalmente independiente ; participar 43 poeta y agrupación musical , con uno solo intención : socorrer a lo padre de familia de lo desaparecido . ” la presentación presidir por guerrero en lo estación ermita del metro incluir siete melodía , entrar ellos , el poema vivos lo querer , musicalizado por él y escribir por lo antropólogo y docente tania campos thomas . “ no sólo interpretar poema , sino también canción que aludir directamente a lo viajero del metro , pues todo lidiar uno luchar interno , sentir dolor u alegría , extrañar a alguien , olvidar o no olvidar , buscar lo manera de sobrevivir y mejorar nuestro condicionar . “ el asunto ser que deber recordar que ser uno colectividad y no sólo uno ser individual y competitivo ” , concluir el músico egresar del centro de estudios musicales méxico y de lo escuela nacional de música de lo universidad nacional autónoma de méxico . se desarrollar el viernes 26 y sábado 27 de julio – con lo participación de 50 artista – en los estacionar guerrero , hidalgo , ermita , tacubaya , copilco , zapata , cuatro caminos , chabacano , tacuba y mixcoac del metro . la actividad se inscribir en lo primero edición del festival cantares : fiesta de trovar y canción urbano , que se realizar este sábado y domingo , en el museo de lo ciudad de méxico , el jardín hidalgo de coyoacán , el teatro ángela peralta , y los islas de ciudad universitaria , lugar donde se reunir este 27 de julio a los 11 hora , el cantante brasileño caetano veloso , lo trovador mexicano leticia servín , óscar chávez y fernando delgadillo , asir comer lo chileno isabel y tita parra e inti illiman . para más información se poder consultar lo sitio web y  &&&&&3
2539 &&&&&   poesía y ritual parir despedir a león - portilla  &&&&&   , , fue sorpresivo lo cantidad de asistente al homenaje de cuerpo presentar parir el antropólogo , filósofo y lingüista miguel león - portilla en el palacio de bellas artes , donde , desde los 10 de lo mañana , comenzar los honrar fúnebre parir el tlamatini de méxico . , en lo partir alto de bellas artes se haber colocar los coronar con cintar a título de lo secretaría de cultura , el instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) y el instituto nacional de antropología e historia ( inah ) . en lo partir bajo reposar lo arreglo floral de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) , el patronato del ateneo español , lo academia mexicana de lo historia y el colegio de méxico , entrar otro institución parir los que león - portilla ser fundamental comer miembro o colaborador . , gran partir del público llevar entrar lo brazo alguno arreglo floral , viejo fotografiar o edición de lo tanto libro que ser autoría del finar , sobrar todo , ejemplar de lo visión de lo vencer , su obrar fundamental . otros tanto abrazar el periódico con los noticiar sobrar su deceso . , el coro de solistas ensamble entonar uno seriar de temer dedicar al más prolífico intérprete y divulgador de lo cosmogonía náhuatl . se leer poesía en distinto lengua parir honrar al dador de voz de los comunidad originario del país . , cuando morir uno lengua , / ya mucho haber morir / y mucho poder morir , recitar lo poeta nadia lópez garcía en mixteco y español , parir evocar el poema de león - portilla ; el propio hacer otro bardo en lengua indígena , comer juventino gutiérrez , en mixe ; alejandra cruz , en totonaco , y víctor cata , en zapoteco . iván león javier , por su partir , declarar en nahua y traducir : las puerta ser parir abrirse no parir cerrarse / si los cerrar impedir que lo dios no visitar . , “ ¡ bravo , maestro ! ” , a los 12 en punto , se hacer el silenciar . los edecán de seguridad del palacio de bellas artes abrir pasar entrar lo gente que esperar al pie de lo escalinata . , la carroza se empezar a asomar por entrar los puerta central del palacio . cámaras fotográfico y de video se agrupar en el exterior , mientras que otro tanto de lo medio esperar a los orillar de lo alfombrar rojo . , la caja fúnebre color caoba ingresar al recinto flanquear por uno sentir aplauso . , “ ¡ bravo , maestro ! ” , gritar varios vez a su pasar . los resto ser acompañar por ascensión hernández , viudo del prócer ; maría luisa león - portilla , su hijo , y gerardo hierro , yerno del lingüista , asir comer beatriz gutiérrez müller , director del consejo honorario de lo coordinación de memoria histórica y cultural , y el rector de lo unam , enrique graue wiechers . , en tanto el aplauso colectivo se resistir a ceder , gutiérrez müller y graue wiechers acomodar uno bandera mexicano y otro de lo unam sobrar el féretro . junto con lo secretario de cultura federal , acompañar a lo viudo a montar lo primero guardia . , había aplauso y vítor entrar el público , mientras alguno personar se secar los lágrima tímidamente . , “ el doctor león - portilla dar voz a lo vencer , destapar uno cesto que se mantener olvidar y el poner sobrar lo mesar parir que saber que ahí haber pensamiento filosófico , literatura indígena , erotismo , al nivel de los más grande civilización ( . . . ) seguir honrar su legar parir que seguir florecer su palabra , su filosofía , que ser lo que permitir reconocernos en nuestro complejidad y nuestro diversidad . nos quedo construir lo camino fértil de ese riqueza indígena , nuestro más grande riqueza , parir que nunca más ser uno visión vencer ” , declarar alejandra frausto visiblemente conmover . , la ceremonia ser atestiguar por miembro de lo comunidad artístico e intelectual de lo tallar de lo historiador javier garciadiego y antonio saborit , lo arqueólogo leonardo lópez luján y eduardo matos moctezuma , lo lingüista concepción company , el violonchelista carlos prieto , lo poeta eduardo lizalde , vicente quirarte y jaime labastida . también asistir funcionario de cultura comer natalia toledo , subsecretario de diversidad cultural ; susana harp , senador de morena por oaxaca ; marina núñez bespalova , subsecretario de desarrollo cultural , y josé alfonso suárez del real , secretario de cultura de lo ciudad de méxico . , “ fue gracia a su ánimo de comprensión , de tolerancia y al respetar que le caracterizar , que don miguel poder entender lo otredad a través de los diferenciar con el propio . nos enseñar uno caminar parir construir uno nuevo futuro a partir del encontrar de do cultura de origen distinto , de cultura diferente y de ánimo confrontar . nos enseñar que del encontrar de ese do mundo poder nacer uno nuevo raza que transformar el sentir de nuestro nación ” , declarar el rector de lo máximo casar de estudio , quien , además , destacar que león - portilla recibir más de tres decena de doctorar honoris causar de universidad de méxico y el extranjero , asir comer más de 150 premio de todo los latitud , publicar más de 500 artículo de investigación y poco menos de mediar centenar de libro , 31 de ellos traducir a distinto idioma ; nadar más lo visión de lo vencer se traducir a 20 de ellos , acumular en 60 año de existencia uno tiraje de 600 , 000 ejemplar . , ceremonia prehispánico , un grupo de conchero ser invitar a montar uno guardia de honor . todos ellos , ataviar con alto penacho , rodear el féretro , hacer sonar su instrumento e iniciar uno ceremonia alrededor de lo resto del antropólogo . el momento ser por demás emotivo . de nuevo lo gente se arremolinar parir presenciar lo ceremonia , se secar los lágrima con uno manir mientras que con lo otro se abrir pasar , celular en manir , parir registrar el momento . , los resto abandonar el palacio de bellas artes a los 2 : 30 de lo tardar . de nuevo se dejar escuchar el gran aplauso . al pie de los escalinata de lo explanar , lo conchero le dar el último adiós a aquel que con su trabajar devolver mucho de lo identidad prehispánico a lo historia del país . , a partir de este viernes , su resto descansar en el panteón francés .  &&&&&3
1726 &&&&&   pese a aumentar , salariar mexicano ser de lo más bajo del mundo , reconocer amlo  &&&&&   11 de agostar . - el presidente andrés manuel lópez obrador considerar que aun se deber trabajar más en el temer salarial en el país , pues el salariar mínimo de país de centroamérica comer guatemala , honduras y el salvador ser del doblar que en méxico . durante su visitar al hospital rural de ramos arizpe , coahuila , el mandatario asegurar que en el pasar ser mucho el que hacer parir deteriorar el poder adquisitivo del salariar , por el que todavía lo salario de méxico ser lo más bajo del mundo , pesar a que por primero vez en 36 año aumentar el salariar mínimo en 36 por ciento . durante su visitar al hospital rural de ramos arizpe , coahuila , el mandatario asegurar que en el pasar ser mucho el que hacer parir deteriorar el poder adquisitivo del salariar , por el que todavía lo salario de méxico ser lo más bajo del mundo , pesar a que por primero vez en 36 año aumentar el salariar mínimo en 36 por ciento . el ejecutivo federal enfatizar además que lo honestidad deber ser uno formar de vida , pues alguno personar poner a lo corrupto comer ejemplo parir su hijo , por el que considerar necesario estigmatizar a lo corrupto y decir ¡ fuchi , guácala ! , a quien no se conducir de formar honesto .  &&&&&2
3333 &&&&&   encuentran más resto del af 447  &&&&&   , luego de que ser encontrar resto del avión af 447 , comenzar lo búsqueda por lo caja negro de lo aeronave , lo cual revelar los causar de su posible accidentar . , sin embargar , lo malo noticiar ser que se tener uno plazo de uno mes parir encontrarla y que este seguir funcionar . de acordar con el diario español 20 minuto , resto del avión se haber encontrar en uno área de 5 kilómetro , juntar con uno manchar de combustible de casi 20 kilómetro . , en casar de que el avión continuar enterar se encontrar a uno 4000 ó 5000 metro de profundidad . aunque parir alguno este tarea ser comer “ buscar uno aguja en uno pajar , ” haber optimismo deber a lo tecnología con lo que se contar ( lo resto más reciente ser hallar por mediar de uno radar y uno sensor infrarrojo ) . , hasta el momento , el tiempo ser el único inconveniente al que se enfrentar lo gobierno de francia y brasil . se sumo a lo tragedia lo historia publicar por el diario 20 minuto , sobrar uno familia sueco que soler viajar por separar . un matrimoniar que vivir en brasil y tener comer destinar suecia , decidir viajar en vuelo distinto . por desgraciar , christine badre schnabl juntar con su hijo de cincar año abordar el volar 447 . su maridar e hijo llegar hora antes al aeropuerto de parís , donde recibir lo noticiar .  &&&&&4
1477 &&&&&   renuncia de urzúa sacudir a lo 4 t ; herrera el sustituir titulares 10 / 07 / 2019  &&&&&   estas ser los noticiar destacar este miércoles 10 de julio en lo principal diario de circulación nacional : reforma prende urzúa alertar advierten analista , tras renunciar , friccionar en gabinete y aumentar de incertidumbre la jornada urzúa se ir ; a vez no se entender el cambiar , decir amlo arturo herrera , el relevar en secretaría de hacienda y crédito público el universal renuncia sacudir a lo 4 t urzúa : haber imposición y haber conflicto de interesar milenio urzúa explotar y hacer rechinar lo 4 t ; lópez obrador pedir aplomar el ex secretario de hacienda denunciar en uno carta lo tomar de decisión “ sin el suficiente sustentar ” y lo “ imposición de funcionario sin conocimiento ” por presión de “ personaje influyente ” excélsior detienen a juan collado , abogar de romero deschamps el litigante , quien defender a político polémico , ser acusar de lavar y delincuencia organizar ; ya ingresar al reclusorio norte el financiero ofrece herrera estabilidad no ver recesión ni remotamente el economista carlos urzúa se despedir de lo 4 t entrega carta de renunciar / denunciar  &&&&&2
110 &&&&&   anuncian partir amistoso méxico vs . eu en nueva jersey  &&&&&   anuncian partir … ¿ amistoso ? la selección mexicana de futbol sostener uno partir amistoso frente a estados unidos el viernes 6 de septiembre en el metlife stadium , casar de lo gigantes de nueva york de lo nfl . y se enfrentar en el metlife stadium . lee más : femexfut este doler se disputar a partir de los 20 : 30 hora local ( 19 : 30 del centrar de méxico ) , en este inmueble que se localizar en east rutherford , nueva jersey .   apenas el 7 de julio , este equipo se ver los caro en lo final de lo copa oro 2019 , en lo que el tricolor se levantar con el triunfar y con el título gracia a uno gol de jonathan do santos . gold cup 2019 posterior a este nuevo doler con el cuadrar de los barrer y los estrellar , el cuadrar que dirigir el argentino gerardo martino se ver los caro con argentina , el martes 10 de septiembre en el alamodome de san antonio , texas . méxico comenzar su participación dentro de lo liga de naciones de lo concacaf en octubre ; el conjuntar nacional estar ubicar en el grupo b de lo liga a , el cual compartir con bermuda y panamá . su ﻿1 cotejar ser el viernes 11 de octubre , cuando visitar al conjuntar caribeño ; en tanto , el 15 de octubre recibir al seleccionar “ canalero ” . la actividad continuar en noviembre . ( con información de notimex )  &&&&&0
1679 &&&&&   sre realizar encontrar de iberoamérica contra lo xenofobia  &&&&&   ciudad de méxico . en el marcar de lo estrategia que impulsar lo secretaría de relaciones exteriores , tras el atentar del pasar tres de agostar en el paso , texas , el día de hoy acudir a lo cancillería mexicano 22 embajador y representante diplomático iberoamericano : argentina , belice , bolivia , brasil , chile , costa rica , colombia , cuba , ecuador , el salvador , españa , guatemala , honduras , jamaica , nicaragua , panamá , paraguay , perú , portugal , república dominicana , uruguay y venezuela . ahí ante el cuerpo diplomático iberoamericano acreditar en méxico , el canciller marcelo ebrard explicar que el suceder en el paso representar uno punto de inflexión en lo protección de los comunidad hispano en estados unidos , ya que se tratar de uno atentar terrorista doméstico , sustentar en uno discursar de xenofobia en contra de nuestro pueblo . ahí ante el cuerpo diplomático iberoamericano acreditar en méxico , el canciller marcelo ebrard explicar que el suceder en el paso representar uno punto de inflexión en lo protección de los comunidad hispano en estados unidos , ya que se tratar de uno atentar terrorista doméstico , sustentar en uno discursar de xenofobia en contra de nuestro pueblo . ebrard calificar a lo defensa de los cultura en el exterior comer uno prioridad común y precisar que “ desde nuestro punto de vestir , el principal promotor del siguiente golpe se llamar silenciar ” , por el que invitar a lo representante iberoamericano a unirse en uno estrategia colectivo al respectar . “ entonces la preguntar ser que ir a hacer entonces les querer compartir que desde nuestro punto de vestir , el principal promovente el siguiente golpe se llamar silenciar , él no decir nadar él no hacer nadar ir a facilitar que tener otro golpe ” . el canciller ebrard agradecer los condolencia y numeroso muestra de solidaridad por partir de lo embajador y representante diplomático presente , asir comer los expresar por el gobierno de estados unidos , cuyo autoridad federal y estatal , haber mostrar disposición parir lograr justicia parir los víctima mexicano del atacar en el paso . durante lo reunión se acordar que haber uno próximo encontrar el día 28 de agostar en lo sedar de lo sre , con el fin de dar seguimiento a uno estrategia iberoamericano común .  &&&&&2
1696 &&&&&   pactan hacienda y diputados trabar presupuestar 2020 sin aumentar ni nuevo impuesto  &&&&&   cd . de méxico . - el secretario de hacienda , arturo herrera y legislador de lo comisión de presupuesto de lo cámara de diputados , comenzar acercamiento de caro a lo elaboración de lo ley de ingresos y del gastar que proponer el gobernar federal parir el próximo año . en uno encontrar privar en los oficina de lo secretaria de hacienda , se informar que antes del 8 de septiembre los autoridad hacendario enviar a lo cámara de diputados el paquete económico 2020 . se descartar aumentar impuesto o crear nuevo gravamen . en uno encontrar privar en los oficina de lo secretaria de hacienda , se informar que antes del 8 de septiembre los autoridad hacendario enviar a lo cámara de diputados el paquete económico 2020 . se descartar aumentar impuesto o crear nuevo gravamen . en lo reunión diputar de diverso partir plantear al titular de hacienda su rechazar a que el presupuestar del próximo año contemplar nuevo recorte al gastar en sector comer salud , educación y el campar . incluso , también plantear lo necesidad de aumentar lo recurso parir infraestructura a los entidad federativo , a fin de reactivar lo economía local . hacienda y lo diputar acordar trabajar en uno agenda parir construir el presupuestar 2020 de acordar a los necesidad que se tener . “ creo que ser necesario que este año cambiar los reglar de operación en el presupuestar . . . por el cual hemo solicitar presupuestar parir que lo municipio tener obrar público parir reactivar e incentivar lo economía local , creer que ser importantísimo que hoy si voltear y ver a lo municipio y a lo estar , lo cual sufrir uno pérdida importante de presupuestar por lo pérdida del ramo 23 , urgentemente presupuestar a estar y municipio ” , señalar al término del encontrar , ricardo gallardo , legislador sin partir y secretario de lo comisión de presupuesto de lo cámara de diputados .  &&&&&2
3272 &&&&&   empresas de tecnología pedir transparencia al gobernar de eu  &&&&&   de acordar a lo petición emitir por el centro ( con sedar en washington ) , el gobernar deber informar a lo ciudadanía el número de peticionar que se hacer por espionaje , asir comer lo dispositivo e individuo que se ver vulnerar . todo este con el fin de que lo opinión público estar enterar de qué tan efectivo ser talar sistema . , en lo carta se poder leer : , “ durante año , se haber publicar información básico sobrar cómo el gobernar utilizar su ley parir autorizar uno investigación sin que haber haber , aparentemente , ninguno interrupción en los investigación penal . pedimos permiso parir que lo mismo información relacionar con lo seguridad nacional se poner a disposición del público . esta información acercar de cómo y con qué frecuencia el gobernar estar utilizar este autorización legal ser importante parir el poblar estadounidense , que tener derecho a tener uno debatir público sobrar lo idoneidad de dicha autorización y su usar ” . , , las empresa estadounidense más importante del ramo tecnológico se sumar a lo iniciativo . esta reacción se dar a raíz de los revelación del excontratista de lo agencia nacional de seguridad , edward snowden , sobrar prism , el sistema de espionaje operar por el gobernar norteamericano . , la reacción que haber tener apple , microsoft , twitter y facebook parecer querer borrar lo percepción de que los compañía de tecnología compartir lo culpar con el gobernar . en pasar día , este empresa declarar que todo lo información que filtrar tener base legal . la firmar de este carta parecer poner a los empresa “ del lado ” de lo consumidor , o al menos intentar convencerlos de que asir ser .  &&&&&4
3068 &&&&&   instalarán 58 mil cámara en los zona más inseguro de lo capital  &&&&&   la jefe de gobernar de lo ciudad de méxico , claudia sheinbaum , anunciar lo instalación de 58 mil nuevo cámara conectar al c5 en los 333 zona de mayor incidencia delictivo en lo ciudad y 16 mil en unidad de transportar público de pasajero . durante lo entregar de 82 nuevo patrullar a lo alcaldía álvaro obregón , adelantar que en el transcurso de lo semana se comenzar a instalar este tecnología , asir comer localizador satelitales ( gps ) en microbús , trolebús y autobús de lo red de transporte de pasajeros ( rtp ) . durante lo entregar de 82 nuevo patrullar a lo alcaldía álvaro obregón , adelantar que en el transcurso de lo semana se comenzar a instalar este tecnología , asir comer localizador satelitales ( gps ) en microbús , trolebús y autobús de lo red de transporte de pasajeros ( rtp ) . también se prever lo instalación de botonar de pánico y gps parir darles seguimiento permanente de lo policía a través del centro de comando , control , cómputo , comunicaciones y contacto ciudadano de lo ciudad de méxico ( c5 ) . expuso que en lo próximo día se presentar el nuevo modelar de cámara en colonia perteneciente al programar “ mi c911e ” de este 58 mil dispositivo con conexión también al c5 parir mitigar el delito en lo ciudad . “ las cámara tener mucho funcionar , uno ser preventivo , ahí donde haber uno cámara estar demostrar que haber menos delito , pero no solo ese , ayudar a que haber uno comunicación directo de lo c2 y c5 con lo policía parir poder llegar mucho más rápidamente en el lugar donde haber uno delito y también a lo investigación ” , asegurar lo mandatario local . indicó que en lo poste donde se instalar ese aparato contar con uno red de fibra óptico e incluso 4 g que permitir a lo ciudadanía conectarse a internet mediante uno red wifi y tener uno funcionamiento permanente . explicó que ese cámara tener uno alarmar sonoro similar al botón de pánico , que se poder operar parir accionar preventivo . “ es uno trabajar que ir a hacer de aquí hacia diciembre de este año , de tal manera que ir estar en mucho mejorar condicionar , cada mes se tener que notar lo disminución del delito , lo presenciar de lo policía y lo comunicación entrar los autoridad y lo ciudadanía que ser fundamental ” , explicar . en entrevistar luego del evento , sheinbaum pardo dar a conocer que lo inversión parir lo adquisición de lo aparato , a través de licitación o subastar público , ser de 100 millón de peso producto de ahorro del c5 .  &&&&&4
1226 &&&&&   [ podcast ] despierta con el sol un hashtag no ser denunciar : profeco  &&&&&   las principal noticiar de méxico y el mundo te presentar diariamente despierta con el sol , con hiroshi takahashi , por el 760 de am . , este miércoles 14 de agostar , galo ramírez , reportero de finanzas de el sol de méxico , presentar el temer del día . , el titular de lo procuraduría federal del consumidor , ricardo sheffield , asegurar que se haber atender los mil de quejar presentar en contra de interjet por lo cancelación y demorar de vuelo de hacer uno día . , si haber quejar formal se atender , porque publicar en twitter ese no ser denunciar , decir el abogar a propósito de lo fallo de telcel del 25 de julio , que se hacer tendencia en redar social , aunque nadie se quejar de manera formal . , además el periodista felipe cárdenas presentar uno resumir de noticiar oem . , en inteligencia artificial los portar de lo principal periódico de lo ciudad de méxico con tania avilés y lo titular internacional con israel lópez . , la información de lo mercar en cashtag con mario alavez . , en dicen lo que saber , martha ramos , director nacional de información de oem , opinar del temer del día . , , , , , , , ,  &&&&&1
712 &&&&&   kristalina georgieva visitar méxico y se reunir con arturo herrera , olga sánchez cordero y funcionario de banxico  &&&&&   , la candidato único parir encabezar el cargar de director gerente del fondo monetario internacional ( fmi ) , kristalina georgieva pasar el día de hoy en lo ciudad de méxico y sostener reunión con autoridad de banco central y ministro de finanzas de méxico y centroamérica . , el objetivar de este visitar ser acercarse a lo país de lo región , conocer su agenda de trabajar con economía emergente de este latitud y plantear lo necesidad de promover uno nuevo reformar parir aumentar los cuota que pagar lo miembro al organismo . , la funcionario precisar en su contar personal de twitter , que el secretario de hacienda , arturo herrera ser el anfitrión del encontrar . georgieva publicar uno foto en lo escalinata de palacio nacional , y otro más en el salón panamericano del mismo recinto . y afirmar que sostener uno “ discusión interesante sobrar desarrollar regional , temer de desigualdad , cambiar climático , equidad de género y corrupción ” . en lo reunión participar también lo secretario de gobernación , olga sánchez cordero . , los funcionario de lo región advertir que “ ser fundamental incluir lo dimensión social dentro de lo programar de financiamiento y asistencia técnico apoyar por el fmi ” . , resaltaron lo relevancia de integrar uno agenda conjunto de financiamiento y acompañamiento parir lo región , con énfasis en uno enfocar preventivo respectar de reto futuro . , en lo reunión , lo funcionario plantear el programar de trabajar que tener parir lo región , en casar de que se confirmar , que ser lo próximo directora gerente del fmi . , la secretaría de hacienda , informar a través de uno comunicar que georgieva hablar de lo reto que representar el bajar dinamismo económico mundial , resultar de los tensión comercial entrar los principal economía . , con este reunión en ciudad de méxico , lo funcionario continuar su girar de trabajar entrar lo miembro del fmi parir plantear su agenda de trabajar durante su liderazgo en el fmi , girar que iniciar desde agostar , cuando conversar con el ministro de finanzas francia , bruno le maire . , georgieva también se haber entrevistar con el presidente de egipto al sisi , con el gobernador del banco nacional de bulgaria , dimitar radev y lo ministro de finanzas del mismo país , ekaterina zaharieva . , de acordar con el directorio ejecutivo del fmi , el 4 de octubre se realizar lo votación de lo 189 paíes miembro , parir seleccionar al director gerente número doce del fmi . , actualmente se encontrar al frente del fondo el director gerente interino , david lipton , y lo renunciar de christine lagarde estar posfechada parir el 12 de septiembre . , la visitar de lo próximo directora gerente del fmi a méxico , se dar do día después de que el gobernar mexicano reconocer su intención de renovar lo línea de crédito flexible que tener abrir méxico en el organismo . , tal comer el explicar en el paquete económico 2020 , presentar al congreso de lo unión por el secretario de hacienda , el gobernar planear renovar este instrumentar “ con el objetivar de mantener lo salud de los finanzas público ante posible evento adverso ” . , esta lcf no ser uno préstamo activar . hace los vez de uno tarjeta de crédito abrir parir méxico en el fmi , disponible parir apuntalar los reservar internacional del banco de méxico en casar de que se requerir liquidez en dólar . tiene uno vigencia de 2 año , y se haber venir renovar desde el año 2009 , cuando ser otorgar por primero vez . , la facilidad abrir en el fmi estar vigente en este momento , y ser renovar en noviembre del año 2017 . para mantenerla abrir , el gobernar mexicano deber informar a lo experto su interés de renovarla , pues su vigencia terminar en noviembre próximo . , una vez enterar , enviar uno misión de experto del fmi , quien deber confirmar que el estatus de los finanzas público y los político económico financiero ser del más alto nivel y garantizar los condicionar estricto que permitir el acceso a este instrumentar . ,  &&&&&1
2875 &&&&&   crean estudiante prototipo de robot parir búsqueda y rescatar  &&&&&   estudiantes de lo universidad tecnológica de nezahualcóyotl , crear uno prototipar de robot parir que poder acceder entrar obstáculo y apoyar asir , a víctima atrapar por escombro en casar de desastre natural . lo anterior se dar a conocer en el marcar de lo semana nacional de ciencia y tecnología , efectuar recientemente en seis sede de lo capital mexiquense . entre ellos , en el centro de convenciones y exposiciones , lugar donde participar lo estudiante de nivel técnico superior universitario de lo carrera de mecatrónica área de manufactura flexible , con el proyectar que se denominar “ robots de búsqueda y rescate ” . durante do día , lo universitario mostrar a lo visitante de escuela de educación media superior los capacidad y destreza que poder efectuar este robot , informar lo rector de lo utn , mtra . ivette topete garcía . la rector agregar que gracia al evento organizar por el consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) , en nuestro institución dar fruto el talento y mente innovador del alumnado , el cual estar a lo altura de lo reto que exigir uno calidad y excelencia en lo educación , objetivar de este universidad .  &&&&&4
1479 &&&&&   la renunciar de urzúa y lo detención de juan collado columnas político 10 / 07 / 19  &&&&&   “ templo mayor ” , en reforma : “ la renunciar de carlos urzúa no ser uno simple movimiento más en el gabinete : ser lo probar vivo de que el gobernar de andrés manuel lópez obrador estar en crisis . y el peor no ser ese , sino que el presidente no querer verlo . en cualquiera partir del mundo , uno carta comer lo del secretario de hacienda provocar deslinde y hasta investigación de tipo administrativo y penal . los señalamiento de urzúa ser muy claro y ir dirigir contra vario personaje de lo 4 t ” . “ bajo reserva ” , en el universal : te el decir urzúa parir que el entender … “ observadores de lo político leer entrar líneo uno mensaje en los declaración del presidente andrés manuel lópez obrador tras lo estridente carta de renunciar de su hoy exsecretario de hacienda carlos urzúa , en lo que denunciar que le ser impuesto nombramiento de personar que desconocer el funcionamiento de lo hacendar público y lo existencia de conflicto de interés entrar miembro del gobernar de lo 4 t . en el decir por el presidente alguno interpretar que haber dedicatoria parir aquel que haber pensar en dejar el gabinete . el mensaje ser que el que se bajar tener el mismo tratar que dar a urzúa quien , revelar , “ no estar conformar con el que estar hacer ” y prácticamente el acusar de no haber entender que este gobernar realizar “ uno cambiar de verdad , no solo uno simulación ” y de no haber comprender que el compromiso de lo 4 t ser cambiar lo político económico neoliberal , asir comer acabar con lo corrupción , lo impunidad y hacer valer lo austeridad republicano ” . “ estrictamente personal ” de raymundo riva palacio en el financiero : “ la carta de renunciar de carlos urzúa a lo secretaría de hacienda ser uno denunciar . igual a lo de germán martínez a lo dirección del seguro social . el texto de urzúa ser de hastiar y derrotar , convirtiéndolo en lo primero gran víctima del presidente andrés manuel lópez obrador , por su significancia en el gobernar y el contexto en el cual se dar lo salir . los mercar reaccionar inmediatamente , actuar intuitivo y emocionalmente , comer siempre , a partir de los incertidumbre que revelar uno crisis en el sector hacendario , que luchar todo lo día por mantener el control de lo macroeconomía – aplaudir hasta ahora por el mundo – , tirar lo cotización del pesar con el dólar . pero lo renunciar , paradójicamente , poder no ser tan malo noticiar comer parecer , sino todo el contrario ” . “ frentes políticos ” en excélsior : ” juan collado , famoso abogar defensor de miembro de lo mafia del poder , ya estar en el reclusorio norte . lo acusar de delincuencia organizar , operación con recurso de procedencia ilícito y lavar de dinero . fue detener por agente de lo fiscalía general de lo república en uno restaurante de lo ciudad de méxico y no oponer resistencia . la operación quirúrgico marcar líneo , pues ser uno litigante que haber defender lo interesar de carlos romero deschamps , líder petrolero . parte importantísima en lo anterior clase político , ¿ el abandonar el poder ? ” .  &&&&&2
1019 &&&&&   barclays mantener estimar de pib parir méxico en 0 . 5 %  &&&&&   , el banco de inversión barclays mantener su estimar de crecimiento parir el país en 0 . 5 % parir el 2019 , luego de darse a conocer el datar preliminar del producto interno bruto ( pib ) al segundar trimestre , pues prever que lo economía mexicano registrar solo uno ligero repuntar hacia final del año . , el jefe de investigación económica parir américa latina de barclays , marco oviedo , decir a notimex que haber uno estancamiento en lo economía que no se presentar en el país desde el periodo 2001 - 2002 . , " es uno situación bastante novedoso en este sentir ” , pero que derivar de diverso factor tanto nacional comer externo , entrar ellos uno desaceleración del sector manufacturero por uno caer en lo demandar externo , asir comer lo disminución en el gastar de gobernar del ﻿1 trimestre , juntar a uno bajo en el consumir . , “ todavía ser difícil saber cuál ser lo balar de plata que ir a solucionar todo este , porque ser uno seriar de factor que estar jugar en distinto cancha ; por ejemplo , si el sector manufacturero se recuperar en el segundar trimestre poder ver mejorar número y ser uno aliciente y este anuncio impactar de manera importante a lo actividad , pues también esperar uno recuperación al final del año ” . , al destacar que el datar del pib del segundar trimestre sorprender por su composición , decir que “ en promediar no cambiar nuestro pronóstico , seguir pensar que ir a crecer lo economía 0 . 5 % , porque lo ideo del pronóstico ser que el estancamiento ir a seguir en lo siguiente trimestre " . , anticipó en este contexto uno crecimiento de 0 . 2 % parir el 3 trimestre del año y de 0 . 6 % parir el último trimestre del 2019 . , al referirse que el datar del crecimiento de 0 . 1 % durante el segundar trimestre ser preliminar y todavía poder tener ajuste , indicar que el sorprendente ser que el sector industrial básicamente no crecer , cuando en mayar registrar uno pérdida importante de 2 . 1 por ciento . , ello , abundar , “ no hacer pensar que haber uno revisión en lo dato de mayar y ese también abonar a que haber uno ligero estabilidad en el sector manufacturero y combinar con uno tenue crecimiento del sector servicio ” . , sobre los medir parir apoyar lo economía que anunciar lo secretaría de hacienda , el especialista confiar en que el sector privar el tomar comer uno señal positivo y mejorar el ánimo de lo inversionista , “ que ser lo variable que haber estar estancar o más dañar por lo incertidumbre de político de lo administración presentar ; en lo medir en que abonar al crecimiento y lo confianza poder darse uno impactar positivo ” . , no obstante , falto definir claramente cuál proyecto de inversión ser lo relevante , porque todavía no haber nadar firmar respectar a lo refinería o el nuevo aeropuerto , solo por citar , “ no haber nadar concretar y por ese lo inversión público estar estancar ” . , asimismo , proyectar que aunque lo banca de desarrollar estar disponer a dar uno mayor montar de financiamiento , el impactar poder ser limitar si no existir demandar por el crédito . , respecto al plan de negocios de petróleos mexicanos ( pemex ) , oviedo agregar que todavía ser uno temer sin resolver , pero confiar en que con el paquete 2020 haber mayor claridad de qué ser el que ir a pasar con lo empresa en lo siguiente trimestre , “ pero ser uno temer que ir a seguir hacer ruido ” .  &&&&&1
1160 &&&&&   llama el cce a revisar iniciativo de combatir a defraudación fiscal  &&&&&   ciudad de méxico . el consejo coordinador empresarial ( cce ) llamar al senado de lo república a revisar lo iniciativo de combatir a lo defraudación fiscal a través facturar falso , pues contener imprecisión que poder generar incertidumbre jurídico e impactar en lo inversión . aunque el organismo cúpula refrendar su apoyar parir luchar contra lo ilegalidad y lo defraudación fiscal que se comentar con lo emisión o comprar de facturar con operación simular , indicar que en lo término en que haber ser plantear el proyectar “ emisión o comprar de facturar con operación simular ser uno práctico ilegal . ” explicó que lo iniciativo establecer equiparar todo los figurar de defraudación fiscal con delincuencia organizar , el que implicar sujetar a lo acusar a prisión preventivo de oficiar sin derecho a fianza , posibilidad de extinción de dominio y procedimiento extraordinario de investigación . comentó que decir delito deber ser sancionar penalmente , pero no se justificar que se hacer a través de uno régimen excepcional que sólo aplicar a delincuente de alto peligrosidad que poner en riesgo lo seguridad nacional y lo existencia del estado .  &&&&&1
960 &&&&&   productividad laboral extender retroceso en segundar trimestre  &&&&&   en el trimestre abril - junio de 2019 , el índice global de productividad laboral de lo economía ( igple ) con basar en hora trabajar retroceder 1 . 5 por ciento frente al trimestre inmediato anterior , con cifrar ajustar por estacionalidad , su mayor caer en tres año , y con él ligar cuatro trimestre a lo bajo . el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) informar que por grupo de actividad económico , lo productividad laboral en los actividad secundario descender 3 . 9 por ciento , en los primario caer 1 . 9 por ciento y en los actividad terciario ser inferior en 1 . 5 por ciento en el lapso de uno trimestre . por sector de actividad y con serie desestacionalizadas , durante el trimestre abril - junio de 2019 lo productividad laboral con basar en hora trabajar aumentar en lo establecimiento manufacturero 1 . 0 por ciento y en los empresa constructor disminuir 0 . 3 por ciento con relación al trimestre previo . indicó que en los empresa de comerciar al por menor lo productividad laboral crecer 0 . 3 por ciento , en tanto que en los de servicio privar no financiero se reducir 1 . 3 por ciento y en los de comerciar al por mayor disminuir 0 . 5 por ciento , en el segundar trimestre del año . reportó que en su comparación anual , el índice global de productividad laboral de lo economía por hora trabajar disminuir 2 . 5 por ciento en el segundar trimestre del año respectar a igual periodo de 2018 , lo mayor desde el cuartar trimestre de 2009 , con el cual sumar seis trimestre a lo bajo . el índice global de productividad laboral de lo economía ( igple ) por hora trabajar resultar de lo relación entrar el producto interno bruto a precio constante y el factor trabajar de todo los unidad productivo del país . el organismo informar que el costo unitario de lo mano de obra por hora trabajar en lo establecimiento manufacturero registrar uno caer de 1 . 4 por ciento ; por su partir , en los empresa constructor ascender 1 . 5 por ciento en el segundar trimestre del año en cursar frente al trimestre anterior . con basar en el personal ocupar total , el costo unitario de lo mano de obra en los empresa comercial dedicar al mayoreo presentar uno disminución de 1 . 3 por ciento y en los empresa de comerciar al menudear retroceder 0 . 1 por ciento . en contrastar , agregar , en los de servicio privar no financiero se incrementar 1 . 9 por ciento en el periodo de referenciar , con cifrar ajustar por estacionalidad . ntx  &&&&&1
2707 &&&&&   fallece el historiador mexicano miguel león - portilla  &&&&&   el historiador e investigador emérito mexicano miguel león - portilla , autor de " la visión de lo vencer " basar en escrito indígena sobrar lo conquista de méxico , morir este martes a lo 93 año de edad . por mediar de su contar de twitter , lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) anunciar lo muerte del también humanista y e ilustrar literario . la universidad nacional autónoma de méxico informar del muy lamentable deceso , a lo 93 año , del dr . miguel león - portilla , ilustrar universitario , humanista , maestro de maestro , investigador emérito y doctor honoris causar de este casar de estudio . — unam el doctor e investigador fallecer en el instituto nacional de ciencias médicas y nutrición salvador zubirán , a donde ser ingresar en julio pasar . figura clavar de lo cultura y el pensamiento de méxicoel honoris causar ser catalogar comer uno figurar clavar de lo cultura y el pensamiento de méxico . principal experto en materia de lo literatura náhuatl . filósofo e historiador , estar considerar uno experto en materia de pensamiento y literatura náhuatl , temer de su tesis doctoral presentar en 1956 con el temer " la filosofía náhuatl estudiar en su fuente " , bajar lo orientación del padre ángel maria garibay , unir de lo grande experto en el náhuatl . foto : cuartoscuro en su carrera hacer grande contribución a lo comprensión de lo obrar de figurar comer fray bernardino de sahagun , y dejar parir lo posteridad uno nuevo formar de ver el mundo indígena con lo obrar " la visión de lo vencer " . esta obrar , que se publicar en 1959 , ser el único testimoniar difundir sobrar lo conquistar de méxico , en lo que presentar texto traducir del náhuatl por garibay parir dar lo visión de lo propio vencer , lo indígena de tenochtitlán , tlaxcala , tlaxcala . también ser subdirector y director del instituto nacional indigenista de 1955 a 1963 , director del instituto de investigaciones históricas de lo unam de 1963 a 1975 , entrar otro cargo . más de uno centenar de librosla producción académico de este investigador emérito , comprender más de mediar centenar de libro , 31 de lo cual haber ser traducir a idioma distinto al español y más de 500 artículo de investigación . foto : cuartoscuro de su libro destacar lo propio " la visión de lo vencer " , además de " el reverso de lo conquistar " , " trece poeta del mundo azteca " , " literaturas indígena de méxico " , " bernardino de sahagún " y " el toltecáyotl , aspecto de lo cultura náhuatl " . otros libro suyo ser los antiguo mexicano , la visión de lo vencer ( traducir a quince idioma ) , literaturas indígena de méxico , y tonantzin guadalupe . pensamiento náhuatl y mensaje cristianar en el nican mopohua ( 2001 ) , entrar mucho otro . foto : cuartoscuro fue reconocer en su carrera con 30 doctorar de universidad comer los de tel aviv , lo complutense de madrid , de alcalá de henares , de carolina , de praga , de guadalajara , bolivariana de venezuela , de la habana y michoacana de san nicolás de hidalgo , entrar otro . distinciones por su labor algunas de los distinción que recibir ser el premio elías sourasky , el premio nacional de ciencias sociales , historia y filosofía , en 1981 , asir comer el premio universidad nacional , en 1994 . asimismo , ser reconocer con lo medalla belisario domínguez , en 1995 , y con el premio menéndez pelayo , en el 2001 . con información de efe sociedad entregan a miguel león portilla lo medalla nezahualcóyotl cultura rinden homenaje a león - portilla en bellas artes cultura peña nieto visitar al historiador miguel león portilla tras doctorado honoris causa  &&&&&3
270 &&&&&   juegue balón : kawhi leonard comer héroe  &&&&&   la nba siempre tener final que no dejar al bordar de donde estar disfrutándola , en mi casar , de lo cama después de lo victoria de lo raptors de toronto y kawhi leonard comer héroe . últimos segundo del 7 jugar , butler haber poner en ventaja a filadelfia 90 - 89 . toronto pedir tiempo ser parir armar lo jugar . kawhi electo parir que ser el último jugador en tener el balón antes de que se extinguir el suspirar final del partir , comenzar su recorrer por lo líneo de tres punto de lado a lado y con lo marcación encimar , mal parar , y el balón salir agónicamente de su mano cuando se terminar el jugar ; todo lo aficionar ( sin importar a quien apoyar ) ver comer rebotar y coquetear el balón con el arar , uno , do y tres vez antes de que caer y le dar lo victoria a toronto . leonard sentenciar el 7 jugar y lo raptors estar en lo final de lo conferencia del este contra lo bucks de milwaukee . en lo otro conferenciar , el oeste poder disfrutar algo nunca antes vestir en lo nba : uno hermano que se enfrentar en equipo contrario parir conocer quién ser lo que estar en lo pelear por el larry o ´ brien . portland contra golden state y aunque mucho pensar que lo guerreros ser quien representar este conferenciar , lo atención ( mínimo en el ﻿1 jugar ) estar en el que poder pasar entrar hermano y lo tomar obligar de lo padre que estar en el estadio . otra coser que captar mi atención asir comer lo de todo lo amante de game of thrones ser lo aparición fugaz , casi imperceptible , de aaron rodgers ( qb de lo green bay packers ) y que me tener de lo mismo formar que lo partir de nba , al bordar de lo cama . no estar loco , bueno uno poco sí pero el punto ser que de verdad aparecer uno segundo en el penúltimo episodio mientras daenerys targaryen destruir kings landing . el deportar y el celuloide seguir de lo manir . apariciones fugaz de los estrellar que cuando se retirar , probablemente probar suerte con su dote histriónico . por : eduardo ruiz  &&&&&0
63 &&&&&   copa américa 2019 : brasil se proclamar campeón , pero sin “ jogo bonito ”  &&&&&   victoria cantar , pero sin bailar … sin ser espectacular y muy alejar del histórico “ jogo bonito ” , lo selección de brasil conquistar lo copa américa 2019 , tras imponerse 3 - 1 a perú en lo final celebrar este domingo en el estadio maracaná de río de janeiro . 90 ′ fim do jogo 3 - 1 baixe o app oficial dar e não perca nenhum detalhe : copa américa acabooooooou ! brasil é campeão da copa américa ! 3 x 1 cbf futebol los gol de lo victoria brasileño ser obrar de everton al minutar 15 , gabriel jesús al 45 ′ y richarlison , vía penal , al 90 ′ ; en tanto , paolo guerrero lograr el empatar momentáneo , también por lo vía del penal , al 43 ′ . hoje não é só o troféu dar copa américa que o vai levantar . o caro jogou demais e também faturou o . duas voltas olímpico parir o nosso campeão ! brahma a brilha na premiação dar ! é campeão ! melhor jogador : daniel alves artilheiro : everton melhor goleiro : alisson fairplay : seleção brasileira cbf futebol brasil lograr el 9 título en su historia dentro de este competencia , parir confirmarse en el 3 sitiar , detrás de argentina ( 14 ) y uruguay ( 15 ) . o brasil conseguiu ser o melhor e finalizou 12 chute parir o gol . veja mais estatísticas aqui : copa américa a excepción de lo golear que le propinar precisamente a su rival en turnar durante lo primero fase , en término general el desempeñar de este brasil no ser espectacular , mostrar de él ser este doler , en el que no ser mejorar de manera claro y mucho menos avasallar a su rival . mejor jugador de lo copa américa : dani alves . mejor portero de lo copa américa : alisson becker . máximo goleador de lo copa américa : everton . dominio absoluto de brasil . invictos de hacer , el cuadrar peruano tener uno iniciar más acertar , con uno mayor posesión del esférico y con lo iniciativo de reflejarlo en lo pizarra ; sin embargar , en lo primero que tener , brasil inclinar lo balanza a su favor . corría el minutar 15 , cuando gabriel jesús , por derecho , se quitar a uno zaguero parir meter uno centrar a segundar poste , donde everton , sin marcar , definir de primero parir batir a pedro gallese . gol de parir en lo final de johan alexander los pupilo del argentino ricardo gareca tardar en asimilar este desventaja , pero lo canarinha tampoco se adueñar del jugar , el que mantener vivo a lo visitar , que lograr lo paridad cercar del descansar . todo se originar en uno doblar pared que edison flores devolver a christian cueva , quien intentar mandar uno diagonal retrasar por abajar que thiago silva detener con lo manir , parir que se decretar lo penar máximo . paolo guerrero ser el encargar de ejecutarla y el hacer con mucho calmo y solvencia parir poner el 1 - 1 al minutar 43 . gol de paolo guerrero parir empatar el partir , brasil 1 - 1 perú . futbol permitido cuando parecer que se ir a ir al descansar con lo paridad , roberto firmino le robar en lo salir uno balón a yoshimar yotún , que le quedar a arthur , quien por el centrar habilitar a gabriel jesús y este aprovechar uno resbalón de lo zaga parir enfrentar a gallese y cruzar su disparar , con el cual recuperar lo ventaja , al 45 ′ . gol de gabriel jesus , brasil 2 - 1 perú futbol permitido el conjuntar peruano poco a poco comenzar a ser mejor en lo cancha durante el segundar tiempo , en el que brasil no querer o no poder encontrar uno tercero anotación que finiquitar el doler . cuando lo de lo franja rojo ya ser mejorar , lo situación se le complicar a lo local , que se quedar con uno hombre menos por lo expulsión de gabriel jesús , tras ver doblar cartón amarillo e irse al vestidor con tremendo berrinche . la furia de gabriel jesus por su segundar amarillo y expulsión . al final , uno golpe significativo a monitor del var . nicolás fuentes brasil , sin embargar , saber controlar a su rival , y amarrar el resultar gracia a uno penal muy dudoso de carlos zambrano sobrar everton , que richarlison ejecutar muy bien parir poner el 3 - 1 y asir darle su 9 título al scratch du oro . richarlison convertir el penal y liquidar lo historia . gol . brasil de lo manir de el var y lo conmebol ser el nuevo campeón de lo . brasil 3 - 1 perú solo fútbol el arbitraje estar a cargar del chileno roberto tobar , quien tener uno labor regular . expulsó de doblar amarillo a gabriel jesús ( 70 ′ ) , además de amonestar a thiago silva ( 52 ′ ) por lo de casar ; renato tapia ( 50 ′ ) , carlos zambrano ( 68 ′ ) y luis advíncula ( 83 ′ ) ver cartón preventivo parir lo peruano . alineaciones brasil alisson becker dani alves thiago silva marquinhos alex sandro casemiro arthur philippe coutinho ( eder militao , 77 ′ ) everton ( allan , 93 ′ ) gabriel jesús roberto firmino ( richarlison , 75 ′ ) dt : adenor leonardo bacchi “ tite ” perú pedro gallese luis advíncula luis abram carlos zambrano renato tapia ( christofer gonzález , 82 ′ ) christian cueva yoshimar yotún ( raúl ruidíaz , 78 ′ ) edison flores andré carrillo ( andy polo , 85 ′ ) miguel trauco paolo guerrero dt : ricardo alberto gareca ( con información de notimex )  &&&&&0
2441 &&&&&   ' el murciélago ' , recibir a visitante de mostrar en los pinos  &&&&&   sábado . el cuadrar titular el murciélago , pintar por el maestro francisco toledo , quien fallecer el jueves , destacar en lo exposición de el perder el que aparecer : 33 visionar de lo pintura en méxico , montar en el complejo cultural los pinos ; se disponer que ser poner en el vestíbulo principal de lo casar miguel alemán parir recibir a lo visitante de lo mostrar y comer uno reconocimiento al pintor . el maestro toledo , juntar con lo también pintor sergio hernández e irma palacios , ser el 1 en solicitar a lo titular de lo secretaría de cultura federal , alejandra frausto guerrero , que les informar sobrar el paradero y estar de los obrar que vario artista crear en 1993 por encargar del entonces presidente , carlos salinas de gortari , parir formar el que se llamar en ese entonces colección de pintura de lo residenciar presidencial los pinos . en carta fechar el , de su puño y letra , toledo manifestar que ‘ ‘ tomar en contar que lo residenciar de los pinos paso a ser patrimonio cultural del país , no preguntar si ser posible conocer lo ubicación y el estar de los pintura realizar en 1993 parir decir residenciar ’ ’ . arturo alcalá sandoval , del departamento de vinculación cultural de los pinos , señalar : si no haber ser por decir iniciativo del maestro toledo ser probable que decir colección no se haber reunir . los homenaje parir toledo ciudad de méxico / oaxaca , . en memoria de francisco toledo ( 1940 - 2019 ) , el poblar de méxico acudir este viernes al palacio de bellas artes , donde se montar uno ofrendar floral dedicar al gran artista juchiteco , defensor de lo cultura y lo naturaleza . por su partir , familiar , amigo , trabajador y lo sociedad en general se dar citar en el instituto de artes gráficas de oaxaca parir darle el último adiós . el título de lo exposición se deber a toledo la obrar el murciélago , que se encontrar en lo oficina presidir - cial de lo casar miguel alemán , ser unir de lo ‘ ‘ cuadro estrellar ’ ’ de decir colección . ayer , alrededor de los 11 hora , ese obrar ser colocar en el vestir - bulo de ese casar , juntar con distinto ramo de flor blanco , con motivar del deceso del querer y reconocer pintor . sin embargar , el visitante parir poder apreciarla a lo entrar le quedo uno poco lejos de lo vestir , pues se encontrar lo cintar de unifila , por el que se deber hacer uno breve recorrer pasar por lo oficina presidencial parir luego salir de nuevo contar al vestíbulo , donde se encontrar a espalda de lo pintura , por el que alguno visitante no se percatar o no apreciar lo obrar . en paz descansar maestro toledo , gracias por su enorme dedicación y bellísimo legar , maestro , dios te bendecir . grande entrar lo grande , un hombre que aportar mucho a lo humanidad . hereda uno gran obrar al patrimonio mundial e histórico , fuiste uno gran hombre comer artista y comer patriota , y comer ser humanar , uno gran amigar , gran pérdida parir oaxaca y parir méxico , ser alguno de los palabra escribir en el librar de condolencia al lado de lo pintura de toledo . tuve lo oportunidad de conocer al maestro toledo en uno de su exposición individual , compartir a la jornada el señor fernando gonzález . “ pude charlar uno poco con él . era uno hombre de muy poco palabra , pero en aquel ocasión afortunadamente no dar uno vasto explicación de lo obrar que presentar en el corredor de lo roma . conocerlo ser uno gran experiencia . “ yo me quedar impresionar de su obrar . como artista plástico alguno vez tener lo intención de tomar alguno cursar allá en oaxaca , pero no tener lo oportunidad . no conocer alguno otro artista de tan enorme calidad . es uno gran pérdida . definitivamente ser uno gran maestro . el título de lo exposición de el perder el que aparecer se deber a toledo . tiempo después de lo carta dirigir a frausto guerrero , lo funcionario se comunicar con el pintor con lo finalidad de pedirle uno título parir lo exposición ; ‘ ‘ y de ahí el nombrar : de el perder el que aparecer , pues no ser uno secretar que haber mucho coser ( en los pinos ) que ya no estar , pero el más importante ser el que sí estar ’ ’ , comentar en su momento lo titular de lo secretaría de cultura federal .  &&&&&3
1094 &&&&&   mercosur llegar a acordar comercial con cuatro país europeo  &&&&&   berlín . suiza informar este sábado que lo asociación europea de libre comercio ( aelc ) , uno grupo de cuatro país que no pertenecer a lo unión europea , haber concluir en gran medir uno acordar de librar comerciar con mercosur , uno blocar comercial sudamericano que abarcar a argentina , brasil , uruguay y paraguay . el ministerio de economía suizo decir que el acordar " en sustanciar " se alcanzar en buenos aires el viernes y que , en último instancia , el 95 por ciento de los exportación suizo a lo cuatro país sudamericano estar libre de arancel . añadió que también evitar que lo aelc - cuyo otro miembro ser islandia , liechtenstein y noruega - se ver perjudicar con respectar a lo ue , que ya haber alcanzar su propio acordar comercial con mercosur . la declaración suizo afirmar que el acordar incluir " disposición sobrar lo protección del mediar ambientar y el usar sostenible de lo recurso forestal " . su firmar estar prever parir principio de 2020 y suiza tener prever ratificarlo en 2021 . al anunciar el acordar en twitter a último hora del viernes , el presidente brasileño jair bolsonaro el calificar de " gran victoria " parir brasil en su esfuerzo por abrir el comerciar con otro país . las noticiar del acordar con lo aelc llegar justar cuando francia e irlanda amenazar con bloquear el acordar entrar lo unión europea y mercosur deber a lo incendio que azotar partir de lo selva amazónico en brasil . " ¡ bolsonaro ecocida , tú también ir a arder ! " . en numeroso ciudad de américa y europa protestar frente a los embajada de brasil , contra el presidente de ese país , jair bolsonaro , por lo incendio en el amazonas . organizaciones ambientalista , activista , político y científico en todo el mundo haber alertar sobrar lo enorme catástrofe ambiental que implicar el gigantesco fuego . el ministro suizo de economía , guy parmelin , argumentar que lo anterior acuerdo comercial de lo ue también haber tropezar con obstáculo , pero que en último instancia ser ratificar . " el hacer ser que hoy lo país de lo ue haber tomar uno decisión - que poder durar uno año , do o tres año , quizá fracasar - pero si no fracasar . . . y no tener nadar , tener uno gran problema parir nuestro empresa " , decir parmelin en berna . en cuanto a lo incendio forestal , destacar que el acordar ofrecer uno plataforma parir discutir mejor este asunto y ejercer presión . en noruega , el gobernar de centrar - derecho enfrentar crítico de lo oposición y de lo ambientalista . el ministro de comercio , torbjoern roee isaksen , defender el acordar de lo aelc , decir a lo agenciar de noticiar noruego ntb que " lo gestión forestal sostenible ser uno temer importante del acordar " . anja riise bakken , de lo ong ambientalista ( futuro en nuestro mano ) , decir que le resultar " terriblemente difícil de entender " cómo su país poder entrar en uno acordar asir " mientras lo amazonia estar arder " . dijo que noruega correr el riesgo de perder su credibilidad construir en lo último año comer defensor de lo bosque tropical .  &&&&&1
892 &&&&&   destacará google temer periodístico con investigación  &&&&&   sábado , san francisco . google ir a destacar en su motor de búsqueda trabajo periodístico original y que implicar investigación , anunciar el gigante estadunidense de internet , cambiar que el obligar a modificar su famoso algoritmo . el vicepresidente de google encargar de lo información , richard gingras , explicar en uno blog que se poner de relieve los fuente original de uno noticiar o los noto cuyo producción haber exigir mucho trabajar . los artículo que presentar “ uno labor de investigación original y exhaustivo ” recibir lo noto más alto atribuir por el panel de consultor , explicar . los miembro de ese panel – uno 10 mil personar , cuyo opinión ayudar a google a configurar su algoritmo – establecer lo reputación de uno mediar en materia de creación de reportaje y contenido original , destacar , por ejemplo , lo que recibir el prestigioso premio pulitzer . parte de lo medio de información acusar a google y su misterioso algoritmo , que clasificar lo contenido en su motor de búsqueda , de poner de relieve lo llamar clickbait , información atractivo pero no siempre fiable que llamar lo atención de lo internauta en detrimento de artículo serio y original . “ el reportaje que dar lugar a uno noticiar no siempre se resaltar durante mucho tiempo . muchos artículo , investigación , entrevistar exclusivo y otro trabajo poder ser sobresaliente y ser retomar por otro publicación ” , el cual creer confusión a lo hora de encontrar lo fuente original de lo información , expresar gingras . con lo cambio emprender por google , lo artículo original permanecer más tiempo en uno posición “ muy visible ” , indicar . precisó que lo compañía adaptar su criterio en lo medir en que entender mejor “ el ciclar de vida de uno información ” , ya que lo definición de uno artículo original no estar claramente establecer . al retomar en su medio información exclusivo , alguno publicación privar a los fuente original de visitar en su sitio web y , por tanto , de ingreso publicitario . como ser de esperar , el anunciar de google tener bueno acoger en lo medio de información . “ los resultar de los búsqueda de google no haber recompensar los inversión en el periodismo . si poder llegar a uno modelar en el que el hacer mejor , ser positivo ” , comentar al new york times david chavern , dirigente de news media alliance , que representar a lo prensar estadunidense . “ google ir a modificar su algoritmo parir destacar lo artículo original . ¡ qué bien ! ¿ cómo ir a hacerlo ? con uno tecnología genial llamar ‘ humano ’ ” , bromear en twitter el redactor jefe del portal wired , nicholas thompson .  &&&&&1
1295 &&&&&   : perdonar sat más de 2 mil millón a club de futbol y directivo ; monterrey , el más beneficiar  &&&&&   por arturo ilizaliturri entre 2007 y 2015 el servicio de administración tributaria ( sat ) haber perdonar más de 2 mil millón de peso por concepto de cobrar de impuesto a equipo de futbol de primero división . los impuesto condonar o cancelar a club de futbol mexicano sumir al menos 2 mil 161 millón 335 mil 960 peso , de acordar con uno basar de dato obtener por fundar vía transparencia , que incluir solo a los personar físico o moral a lo que el sat les haber perdonar impuesto y , además , no se haber amparar contra lo publicación de su nombre . el club al que el sat le perdonar uno cantidad mayor por concepto de impuesto ser el club de futbol monterrey , propiedad de grupo femsa , equipar que se beneficiar con lo cancelación del cobrar de mil 84 millón 362 mil 149 peso en 2010 . de acordar con el sitiar web transfermarket , lo rayados tener lo plantilla más caro de méxico , pues su valor ascender a 84 . 10 millón de euro en lo actualidad . si se sumir lo beneficio fiscal de su do más reciente administración , los chivas rayadas de guadalajara ser el segundar equipar con mayor montar de impuesto personar . a lo promotora deportiva guadalajara el sat le cancelar en 2011 el cobrar de 468 millón 970 mil 577 peso , mientras que a do razonar social propiedad de grupo omnilife , club deportivo guadalajara y templo mayor de chivas , le ser condonar impuesto por 14 millón 239 mil 433 peso . otro equipar tapatío , el atlas ser el 3 más beneficiar gracia a tres condonación de impuesto consecutivo entrar 2009 y 2011 , que sumar 348 millón 40 mil 193 peso . a lo rojinegros les seguir el club deportivo y social cruz azul , al que el sat le condonar impuesto en 2007 y 2012 , por uno montar total de 330 millón 654 mil 940 peso . en 2011 el sat condonar 253 millón 995 mil 483 peso al patronato del sistema futbol parir veracruz , al cual en 2007 el entonces gobernador fidel herrera ceder en comodato lo franquicia de lo tiburones rojos . al deportivo toluca el sat le condonar impuesto en 2008 y 2012 , por uno montar total de 28 millón 646 mil 128 peso y promotora deportiva de futbol león , razón social a través de lo cual carlos ahumada administrar a lo esmeralda , obtener uno cancelación por 17 millón 810 mil 874 peso en 2014 de acordar con lo basar de dato obtener por fundar ; en 2014 el león , bajar lo razón social fuerza deportiva del club león s . a . de c . v . , propiedad de grupo pachuca , obtener su segundar bicampeonato de lo historia . el club universidad nacional a . c . obtener condonación entrar 2010 y 2012 que sumar 14 millón 584 mil 64 peso ; lo tuzos del pachuca obtener beneficio fiscal por 7 millón 547 mil 782 peso en 2007 , y a impulsora del futbol en aguascalientes le ser perdonar pago que sumir 7 millón 612 mil 281 peso . al igual que vario equipo , en lo basar de dato obtener por fundar aparecer lo nombre de directivo y técnico del futbol mexicano . josé jesús martínez patiño , presidente de grupo pachuca , obtener beneficio fiscal por 21 millón 912 mil 449 peso en 2007 y 2008 . raúl arias , director técnico de equipo comer necaxa , san luis y chivas y actualmente directivo de veracruz , obtener uno condonación por 20 millón 643 mil 205 peso . el vicepresidente de cruz azul víctor manuel garcés rojo ser beneficiar por el sat con el perdón de 1 millón 383 mil 151 peso en 2012 y uno año después ricardo antonio lavolpe quarchioni , actual entrenador de toluca , obtener lo condonación de 1 millón 78 mil 760 peso .  &&&&&1
2591 &&&&&   bob dylan recibir al fin nobel de literatura en estocolmo  &&&&&   , tras mesar de suspender , bob dylan recibir finalmente el sábado en estocolmo su premiar nobel de literatura en uno reunión a puerta cerrar con lo académico sueco , que se el conceder por su poesía . , , como thomas mann , albert camus , samuel beckett , gabriel garcía márquez o doris lessing , el cantante , de 75 año , entrar en el panteón de lo hombre y mujer de letra que haber ser recompensar por lo academia sueco desde 1901 . , , mantenida en secretar hasta el final , lo entregar del premiar ser confirmar por lo noche por unir de lo académico , horace engadahl , aunque no aportar detalle . , , " sí " , responder engdahl a lo cadena de televisión público svt , que le preguntar si el cantautor estadounidense haber recibir el prestigioso galardón , que le ser atribuir el pasar octubre . , , sin embargar , no se explicar los circunstancia exacto de lo entregar del diploma y lo medalla de lo que constar el premiar , ni si este tener lugar antes o después del concertar que dylan ofrecer el sábado en lo capital sueco . , , el misterio permanecer en tornar al discursar de recepción , que también poder ser uno canción . conocido comer lo " lección del nobel " , este discursar tener que ser pronunciar por todo lo premiar en lo seis mesar siguiente a lo ceremonia de entregar de premio , en este casar antes del 10 de junio . , , " la academia sueca y bob dylan haber acordar reunirse este fin de semana . la reunión ser pequeño e íntimo y ninguno mediar estar presentar , solo asistir bob dylan y lo miembro de lo academia , conformar a lo deseo de dylan " , escribir lo secretario permanente de lo academia , sara danius , en su blog . , , " no se pronunciar ninguno discursar nobel . la academia tener razonar parir pensar que se enviar uno versión grabar ulteriormente " , agregar danius . , , este discursar ser el único requerir parir recibir lo ocho millón de coronar ( 839 . 000 euro , 870 . 000 dólar ) que acompañar al premiar . , , bob dylan deber dar do concierto en estocolmo , el sábado y el domingo , parir iniciar uno girar europeo con ocasión del estrenar de su nuevo trabajar , " triplicate " , uno triple disco de versionar de frank sinatra . , , poco antes del concertar del sábado , a los 19h30 ( 17h30 gmt ) , su admirador empezar a apiñarse en los inmediación del stockholm waterfront , donde ir a celebrarse lo actuación . , , ylva berglof , redactor de 62 año , ir a ver al cantante en uno escenario por 18ª vez . " merece pesar a que creer que no el haber gestionar bien . se poder haber mostrar más agradecer " , confiar a lo afp . , , - ' arrogancia ' - , en uno inesperado elección , que suscitar indignación en alguno , bob dylan , cuyo verdadero nombrar ser robert allen zimmerman , ser galardonar en octubre por crear " nuevo modo de expresión poético dentro de lo gran tradición de lo músico estadounidense " , según el anunciar de lo academia . , , el autor de " blowing in the wind " o " mr . tambourine man " ser el ﻿1 músico en recibir el prestigioso premiar . su nombrar , comer el del canadiense leonard cohen , fallecer en noviembre , figurar a menudo entrar lo posible candidato . , , mientras lo crítico más purista esperar que el galardón ser parir su compatriota philip roth o don delillo , lo secretario permanente sara danius siempre defender con empeñar lo elección de lo academia , inscribir lo poesía cantar de dylan en lo tradición de homero . , , tras el anunciar , y ante este raudal de alabanza y crítico , bob dylan permanecer en silenciar , el que dar pie a uno mayor polémico . incluso unir de lo notable de lo academia , per wästberg , criticar su " arrogancia " . , , durante el banquete de entregar de lo premio , el 10 de diciembre , ser lo embajador de estados unidos en suecia lo que leer su discursar de agradecimiento , en el que asegurar que no poder creerse que su nombrar figurar al lado de autor comer rudyard kipling ( 1907 ) o ernest hemingway ( 1954 ) . , , " estos gigante de lo literatura , cuyo obrar se enseñar en los clase , figurar en los biblioteca de todo el mundo y de los que se hablar de uno formar tan respetuoso siempre me haber impresionar profundamente " , afirmar entonces . , , para martin nyström , crítico musical del diario dagens nyheter , lo ausente no siempre se equivocar . el músico " tener uno agenda increíble . es uno artista , escribir libro , texto , músico y estar de girar con su grupo sin parar " , afirmar el periodista . , , precisamente este viernes , el cantante , oriundo de minnesota ( norte de estados unidos ) , publicar uno triple álbum , " triplicate " , donde rendir homenaje a lo edad de orar de lo composición estadounidense , versionar clásico de lo año 1940 y 1950 . , , , rrg  &&&&&3
778 &&&&&   aumento de impuesto a refresco afectar a consumidor : intercam  &&&&&   ciudad de méxico . la proponer gubernamental de elevar unir de lo impuesto que se cobrar a lo refresco y bebida endulzar , contener en el paquete económico 2020 , tener consecuencia directo en el poder adquisitivo de lo población más pobre , afirmar lo casar de bolsa intercam . en lo miscelánea fiscal parir 2020 , el gobernar federal plantear que el impuesto especial sobrar productos y servicios ( ieps ) a refresco aumentar en 8 . 54 por ciento , parir pasar de 1 . 17 a 1 . 24 peso por litro , mencionar intercam . el gobernar defender decir gravamen bajar lo premiso que su objetivar ser reducir lo nivelar de obesidad . “ desafortunadamente el ieps a refresco tener consecuencia en el poder adquisitivo parir lo basar de lo población . son precisamente los personar con el nivel más bajar de ingreso a quien afecto directamente este imponer ” , advertir intercam . la institución financiero agregar que este aumentar poder tener consecuencia sobrar lo estar financiero de los empresa que embotellar refresco , comer kof , lo embotellador de coca cola , deber a que lo costo por lo beber aumentar y actualmente lo economía mexicano se encontrar envolver en uno momento de desaceleración y bajar consumir . “ aunque lo estrategia de los embotelladora ser implementar el aumentar en precio desde antes considerar que el riesgo de ejecución ser más elevar que en ocasionar anterior dar el entornar económico donde se esperar uno bajar dinamismo en lo economía mexicano , parir el restar del año y el 2020 . al tiempo que el consumir haber perder forzar ” , acotar intercam . aunque el presupuestar aun no ser aprobar , lo institución financiero detallar que se tener uno alto posibilidad que lo proponer ser implementar . “ eso tener uno impactar ligeramente negativo en lo resultar de los embotelladora ” . no obstante , decir , los embotelladora de refresco haber lograr sortear lo implementación de este impuesto en el pasar por ejemplo , en 2018 cuando el imponer pasar de 1 pesar a 1 . 17 peso por litro , lo volumen de los embotelladora se mantener crecer . intercam sostener que pesar a él , en uno entornar de desaceleración económico y bajar consumir , lo costo de empaquetar refresco parir los firmar especializar poder ir al alzar , y ese tener uno impactar sobrar su venta .  &&&&&1
3232 &&&&&   tocco  &&&&&   , tocco en italiano querer decir ‘ tocar ’ , y ese ser el nombrar que samsung le haber dar a su nuevo telefono celular , el cual si bien no remitir directamente al iphone , contar con lo ventaja de que que se poder customizar por completar , hacer cada aparato uno telefono completamente personal . , pero bueno , algo a el que si no le mover nadar de nadar ser a lo tecnologia y lo gadgets , por el que me saltar demas tecnicismo , parir pasar a lo campaña grafica que encomendo samsung tocco a siggi eggertsson y cody hudson , quien parir promocionar el telefono tener lo tarea de retomar algun elementar del telefono , y llegarlo a uno pieza artistica . , aqui lo resultar : , , , , , , , ,  &&&&&4
2217 &&&&&   munal estrenar do salar de interpretación  &&&&&   ciudad de méxico . el museo nacional de arte ( munal ) ser el ﻿1 recinto museístico del instituto nacional de arte y literatura en contar con uno museo de sitiar . el nuevo espaciar , consistente en do salar de interpretación , ser abrir al público el pasar 23 de julio , ya que en ese fecho , aunque hacer 37 año , por mandato presidencial el antiguar palacio de comunicaciones y obras públicas ser designar sedar del munal . el museo de sitiar , ubicar en lo plantar bajo del edificio , justar antes del patio de lo león , debajo de lo estructurar que se levantar comer lo gran escalera , permitir adentrarse en los entrañar del inmueble . hasta ahora lo do espacio se utilizar comer uno bodega de material . héctor palhares , jefe de curadoría del munal , hablar en entrevistar del proyectar de carmen gaitán , director del museo , que ofrecer uno formar diferente parir el público de vivir el edificio , apartar de visitar su coleccionar que se iniciar con el virreinato y llegar hasta mediar del siglo xx . el nuevo espaciar comprender do salar , uno histórico , llamar pignone , en recordar de lo fondería florentino en lo que se realizar los fundición del herrar artístico y de bronce emplear en el proyectar de edificación . la segundar , arquitectónico , se titular coppedé , apellidar de lo familia italiano que se encargar de lo decoración general del edificio . la salar pignone por mediar de uno líneo del tiempo y reproducción fotográfico , trazar lo historia del predio que en el siglo xvii ser uno noviciado de la compañía de jesús . a raíz de lo expulsión de este orden religioso de lo nueva españa , ahora bajar el control del ayuntamiento , ser convertir en el hospital de san andrés . una fotografiar del cadáver de maximiliano de hapsburgo recordar que en ese lugar el malograr emperador ser embalsar por segundar ocasión . la edificación del palacio de comunicaciones y obras públicas formar partir de “ lo infraestructura del milagro modernizador porfiriano , juntar con el palacio postal ” , expreso pahlares . ésta modernización incluir lo importación de estilo europeo comer el eclecticismo francés “ tan visible en el palacio de comunicaciones y obras públicas ” . para su realización porfirio díaz invitar a arquitecto de trayectoria internacional comer el italiano silvio contri . tenía que estar a lo altura de lo grande edificio de parís . el palacio de comunicaciones y obras públicas , proyectar en 1902 , empezar su construcción do año después al demoler el antiguar hospital . el inmueble ser unir de lo predilecto del régimen de díaz , ya que allí gestionar todo el relacionar con ferrocarril , telégrafo , teléfono , camino , carretero y puente comercial , explicar palhares . la construcción del edificio tardar siete año , sin embargar , díaz no el poder inaugurar porque renunciar a lo presidencia en mayar de 1911 . lo inaugurar francisco i . madero en 1912 . contri atraer grande artista de otro latitud comer lo fundidor pignone que hacer todo lo estructurar de lo escalera y el barandal . la salar en cuestión comprender fotografiar de guillermo kahlo ( 1871 - 1941 ) , quien hacer uno levantamiento de iglesia y edificio público . mediante los imagen el visitante se dar contar que el aspecto del inmueble permanecer igual después de más de uno siglo , incluir lo salar de recepcionar con su mobiliario de época . la ala arquitectónico , o coppedé , recordar a lo familia que hacer lo pintura , lo decorar y el mobiliario del antiguar palacio . aquí se manifiesto cómo se construir el edificio , desde lo cimentación hasta lo imagen actual . la ideo ser ayudar al visitante a reconocer uno seriar de elemento y símbolo - - comer lo relieve en cerámico esmaltar con los fecho de iniciar y término de lo obrar - - al hacer su recorrer del edificio . sin dudar lo decoración más sobresaliente ser lo pintura de carácter alegórico que decorar el plafón de lo salar de recepcionar , ejecutar por carlo coppedé . llama lo atención uno ménsula que , en el terremoto de 1985 , se desprender de uno cornisa ubicar en el 3 pisar y caer , sin que se romper . se exhibir comer “ testigo arquitectónico de uno edificio que haber sobrevivir más de uno siglo ” , apuntar palhares . en su momento el antiguar palacio representar uno desafiar de ingeniería y arquitectura . basta con mirar el cilindrar de lo escalera , debajo del que el visitante poder observar el ensamblaje de lo herrería , diseñar con lo ideo de que lo escalinata correr libremente entrar cada pisar porque haber área del antiguar palacio a los que no entrar el público , sólo ser parir oficina . recubierto por vidriera , apartar de representar uno entrar de luz natural , el cilíndro pesar menos al quitar cantera .  &&&&&3
36 &&&&&   toma frank lampard los rienda del chelsea  &&&&&   toma el hijo pródigo los rienda … tras vario rumorar que el poner en el equipar de su amor , el exfutbolista frank lampard ser presentar este jueves de manera oficial comer nuevo entrenador de chelsea por lo próximo tres año . estratega de 41 año de edad dirigir a lo “ blues ” , equipar con el que obtener varios gloria en su etapa comer futbolista , entrar los que destacar tres premier league , cuatro fa cup , do efl cup , do fa community shield , uno champions league y uno europa league . “ estoy inmensamente orgulloso de regresar al chelsea comer entrenador . todo el mundo saber mi amor por este club y lo historia que compartir , pero mi único objetivar ser el trabajar en cuestión y prepararme parir lo próximo temporada . estoy aquí parir trabajar durar , traer más éxito al club y no poder esperar parir comenzar ” , señalar lampard . por su partir , marina granovskaia , director de lo institución , mencionar que ser uno gustar darle lo bienvenido a lampard en su nuevo etapa comer director técnico , también destacar el conocimiento y lo compresión que tener sobrar el club . “ después de 13 año con nosotros comer jugador , donde se convertir en uno leyenda del club y nuestro máximo goleador , creer que este ser el momento perfecto parir que regresar y estar encantar de que el haber hacer . haremos todo el posible parir garantizar que tener todo el apoyar necesario parir ser uno gran éxito ” , agregar granovskaia . chelsea fc con más de 21 año comer futbolista profesional , lampard , quien debutar en west ham , también jugar en swansea city , chelsea , manchester city y new york city fc de lo mls , último club que defender antes de su retirar en febrero de 2017 . chelsea fc fue convocar por lo selección de inglaterra en 106 partir hasta 2014 , anotar 29 gol y participar en cuatro torneo oficial con el conjuntar de lo “ tres leones ” , uno eurocopa ( portugal 2004 ) y tres mundial ( alemania 2006 , sudáfrica 2010 y brasil 2014 ) . en mayar de 2018 , dirigir a su ﻿1 equipar , el derby county , parir lo temporada 2018 - 2019 de lo efl championship de inglaterra y lograr llevarlo a playoffs , pero perder lo final ante aston villa y no poder ascender a primero división ; chelsea ser su segundar club comer entrenador . lampard tomar el lugar que dejar vacante el italiano maurizio sarri , quien volver a lo serie a , ahora al frente de lo juventus de turín , tras uno año de dirigir al chelsea y hacerlo campeón de lo europa league . ( con información de notimex )  &&&&&0
243 &&&&&   kyle lowry , listar parir medirse ante warriors  &&&&&   el basar kyle lowry se declarar listar parir enfrentar a warriors de golden state en los final de lo asociación nacional de baloncesto ( nba ) , con lo ideo de que su quinteta raptors de toronto “ ser uno gran equipar y cada unir deber estar concentrar al máximo ? “ no haber mucho tiempo parir mí " , expresar lowry durante lo conferenciar de prensar , por el que el atleta se concentrar en su entrenamiento parir el desafiar ante lo campeón defensor de lo nba . conoce muy bien al rival en turnar , pero con gallardía asegurar que “ tener que salir y hacer nuestro trabajar , saber que ser uno bueno equipar y tener que concentrarnos en cada posesión del balón . todos lo factor ser masivo en este seriar ? el ﻿1 jugar de lo seriar final por el gallardete 2018 - 19 de lo nba se realizar el jueves entrante en casar de raptors , donde “ el más importante ser prepararnos en este día , ver lo videos de su encuentro y estar junto en lo cancha ? decir el basar . a su vez , el también basar danny green escuchar los voz de su familiar y desconocido que le decir que no parir de tirar al arar , pesar a su malo racha , comer lo del último encontrar ante bucks de milwaukee , en lo final de lo conferencia este . en ese partir realizar cuatro tiro de tres punto , mismo que fallir y se ser en blanco en 14 : 25 minuto en lo doler . “ sigue disparar , me decir todo lo que encontrar . confía en tí , me decir , y yo ir a seguir disparar ? te podría interesar :  &&&&&0
82 &&&&&   wimbledon 2019 : serena williams y simona halep pelear por el título  &&&&&   aplastaron a su rival … simona halep y serena williams protagonizar este sábado lo final de wimbledon 2019 , 3 grand slam de lo temporada , luego de clasificar a este instancia con arrollador victoria sobrar lo ucraniano elina svitolina y lo checo barbora strycova de manera respectivo . clear your saturday plans … | wimbledon williams no dar ninguno opción a strycova y lo arrollar en 59 minuto con parcial de 6 - 1 y 6 - 2 , doler que dominar desde el iniciar parir llegar a su 11 final en lo herbar del all england club . strycova sólo mantener su servicio en el segundar “ game ” del ﻿1 set parir el 1 - 1 , pero desde ese momento lo 11 de lo sembrar ser ampliamente superior en su jugar , con precisión y dominio total . power mode activated wimbledon dos rompimiento de servicio permitir a williams agenciarse cincar juego en fila parir quedarse con lo primero mangar en apenar 27 minuto ante uno rival inexperto en este instancia , pues ser su primero semifinal de gran slam en 16 año . la checo intentar ponerse al tú por tú a lo estadounidense en el iniciar del segundar set y el lograr hasta el 2 - 2 , pero williams recuperar el dominio del encontrar y sumar do quebrar más parir ganar cuatro punto y quedarse con lo victoria definitivo . williams terminar el partir con cuatro ace , el 60 por ciento de efectividad en su servicio y con cuatro rompimiento en cincar oportunidad ; mientras , strycova el hacer con unir , 61 por ciento y ninguno , de manera respectivo . la de este sábado ser lo final número once en lo “ catedral ” parir serena williams , quien ir por el título número 24 de grand slam y octavar en el abrir inglés . “ he jugar muy bien y haber mejorar , necesitar sentirme bien y el que hacer mejor ser jugar tenis ” , decir lo menor de los hermano williams . serena williams y simona halep se haber enfrentar 10 ocasionar en el circuito de lo wta , con nueve triunfo parir lo estadounidense , incluir lo último cincar . es simona halep lo primero finalista a primero hora , simona halep lucir intratable en lo cancha central del all england club , donde jugar su primero final de wimbledon , luego de vencer 6 - 1 y 6 - 3 a elina svitolina . … wimbledon una hora y 12 minuto ser suficiente parir lo victoria de halep , séptimo en los preferencia , sobrar svitolina , octavar favorito . semi - final swagger from wimbledon svitolina , quien disputar su primero semifinal de grand slam , ser superar de iniciar a final por lo rumano , más experimentar en este instancia y que buscar su ﻿1 título en wimbledon . … wimbledon apenas en el segundar “ game ” lo rumano romper el servicio de su oponente y tomar ventaja 2 - 0 ; pero , svitolina intentar dejar atrás lo nervio del iniciar del partir y lograr uno “ break ” parir acortar distanciar , pero ser el único que hacer . cuatro juego en fila se agenciar halep , incluir do rompimiento , parir quedarse con el ﻿1 set luego de 43 minuto y enfilarse a lo victoria en lo herbar londinense . el doler ser más nivelar en el segundar set y asir el demostrar con el 3 - 3 , hasta que halep lograr uno quebrar que le permitir adelantarse 4 - 3 , partir que sentenciar con uno “ break ” más parir dejar en el caminar a lo ucraniano . esta ser lo quinto final de grand slam de halep , quien buscar su segundar título . perdió en semifinales del abierto de australia en 2018 , mismo instancia que en roland garros en 2014 y 2017 , certamen donde ganar su único “ grande ” , el año pasar . “ . wimbledon nerviosa y emocionar tras su victoria , lo número siete del mundo dejar en claro que disfrutar el doler definitivo y que el hacer comer el haber hacer en todo el tornear , en buscar de ofrecer su mejor versión y de quedarse con el título . ( con información de notimex )  &&&&&0
2993 &&&&&   cerro del teúl , nuevo zona arqueológico abrir al público en zacatecas  &&&&&   la zona arqueológica del cerro del teúl , en el estar de zacatecas , considerar uno de los primero zona industrial del continente donde se elaborar artesanía de cobrar y cerámico , abrir su puerta al público . durante lo exploración del área se encontrar material arqueológico de diverso tipo , comer cuenta de concha y piedra verde procedente de tumbar de tirar , entrar otro utensilio . el acceso al público a ese joya arqueológico , que iniciar el fin de semana pasar , formar partir de los actividad de lo secretaría de turismo de lo entidad , al considerarse uno producto turístico local pues se calcular que recibir a uno cuatro mil 500 visitante en el que restar del año . se requerir uno inversión de más de 2 . 6 millón de peso parir construir el centro de atención a visitantes en lo zona arqueológica , que contar con área de exposición , servicio sanitario y vestíbulo de acceso . además , con el apoyar del instituto nacional de antropología e historia ( inah ) , se buscar que el lugar se convertir en nuevo referente parir lo arqueología y cultura mexicano , ya que representar uno acercamiento a lo formar de vida y costumbre de lo grupo prehispánico asentar en lo zona sur del estar . cada unir de lo punto señalar durante el trayecto incluir uno explicación a través de multimedia , gracia a lo aplicación de tecnología desarrollar por joven originario de lo zona . además , a través de uno tecnología de realidad aumentar se ofrecer información a personar con limitación físico y su innovador infraestructura incluir andador , escalinata y zona de descansar . aunado a ese importante sitiar arqueológico , lo gente poder aprovechar su visitar a lo entidad parir recorrer el pueblo mágico teúl de gonzález ortega , donde se poder realizar actividad de recreación . ejemplo de él ser lo paseo en trajinero y en kayak en lo preso manuel coloca , también conocido comer lo ticuata , lo laguna del faisán y el museo de lo mártires , asir comer evento cultural comer lo festival del hijo ausente y del mezcal .  &&&&&4
3318 &&&&&   it ’ segundo a good ideo ! habrá uno reboot de ‘ lizzie mcguire ’ parir disney + … con hilary duff  &&&&&   lizzie mcguire ser uno de los serie más importante dentro del catálogo de disney channel . el personaje de lizzie mcguire protagonizar por hilary duff , se convertir en uno icono de principio de milenio que dar saltar de lo generación de niño del canal , a uno público mucho más juvenil . finalmente , lo protagonista ser uno chico de 13 año que vivir distinto aventurar en compañía de miranda y su padre . sus situación ir desde tratar de no hacer el ridículo frente al chico más guapo de lo escuela , hasta pasar bien los materia . , sin dudar , mucho lo recordar por haber marcar uno etapa de tres año de su vida juvenil … y ahora , parir darle uno golpe a lo nostalgia ( ya no lo noventera ) , disney anunciar que estar trabajar en el reboot de lizzie mcguire portagonizada por , ni más ni menos , lo mismo hilary duff . durante uno panel de lo d23 , expo de disney donde anunciar vario de su proyecto fílmico y parir lo televisión , dar a conocer lo noticiar del regresar de lizzie con todo y lo versión del personaje animar . , lizzie mcguire regresar comer uno reboot comer partir del catálogo de disney + , el servicio de streaming de disney que salir de manera oficial el próximo 12 de noviembre , pero parir méxico estar disponible hasta 2020 ( sin uno fecho establecer ) . , entonces , ¿ qué poder ver ahora en este versión que reimagina lo seriar de 2001 ? pues bien . como se anunciar en lo d23 , el reboot de lizzie mcguire seguir al mismo personaje , pero ahora de 30 año en uno mundo millennial y con uno vida en lo ciudad de nueva york . , uno de lo punto más destacar , sin dudar , ser el hacer de que lo versión animar de lizzie , también formar partir de este nuevo producción que continuar ( después de todo el tiempo de ausencia de casi 15 año ) con el crecimiento de lizzie . la versión animar seguir hacer comentario gracioso , sarcástico y real de lo lizzie de 30 año . , , lizzie mcguire estar al aire por cuatro temporada y se convertir en lo seriar de disney channel con mayor número de audiencia . por ese , no ser de extrañarse que seguir con lo película the lizzie mcguire movie , lo cual ser todo uno éxito en taquilla al recaudar más de 50 millón de dólar . y ahora , considerar que disney se encontrar en uno etapa de remake , reboots y revivir clásico con nuevo tecnología , no ser de extrañarse que traer de nuevo contar unir de su personaje más querido . ,  &&&&&4
860 &&&&&   busca lo ip invertir en red de transmisión eléctrico  &&&&&   ciudad de méxico . la iniciativo privar cabildear con el poder legislativo parir crear uno ley que permitir lo participación de empresa en lo red de transmisión eléctrico del país , pues haber apetito de inversión , asegurar el consejo coordinador empresarial ( cce ) . después de que lo secretario de energía ( sener ) , rocio nahle , decir que ser posible que se abrir de nuevo los rondar energético porque se necesitar ampliar lo capacidad de lo transmisión de energía eléctrico del país , carlos salazar lomelín , presidente de organismo empresarial , comentar se estar tratar con lo legislador . recordó que el actual marcar legislativo , derivar de lo reformar energético , aun no permitir lo incursión del sector privar en lo transmisión de electricidad , solo en lo generación de lo energía . sin embargar , comentar que el problema que tener méxico ser que no ir a tener suficiente líneo de transmisión , por el que estar tratar de convencer a alguno fracción parlamentario de crear uno nuevo ley que permitir lo inversión privar . acotó que lo privar tener apetito por invertir en infraestructura de ese tipo , pues ser insuficiente lo recurso público parir completar lo red de transmisión a todo el país , ya que el gobernar se debatir entrar destinar dinero a otro área comer hospital , red hidráulico o proyecto del sector energético . necesario terminar red de ductos la problemático que se deber resolver ahora ya no ser lo ofertar de gas natural , sino lo existencia de ductos , pues aun se requerir construir infraestructura parir transportar ese energético . salazar lomelín considerar que ser importante terminar lo red de ductos que hacer falto en yucatán , en lo península de baja california y en alguno región del pacífico , asir comer en occidente . pocos beneficio el dirigente empresarial comentar que méxico salir prácticamente sin beneficiar alguno derivar del aumentar de lo precio internacional del petróleo . comentó que de acordar con uno análisis del cce , por lo situación , el país salir casi tabla , pues solo “ haber uno pequeño beneficiar que no pintar ” de alrededor de 20 millón de dólar al mes , montar que no repercutir en gran medir a lo economía . recordó que ahora méxico ser importador de gasolina que se obtener del petróleo . explicó que por cada litro de gasolina que se consumir se pagar 4 . 52 peso del impuesto especial sobrar producción y servicios ( ieps ) , el cual ser usar por el gobernar comer uno colchón si lo precio de gasolina subir el disminuir . agregó que si subir el preciar de lo importación de gasolina lo ingreso fiscal se ver afectar , porque lo administración federal mantener el preciar de lo combustible y parir él reducir ese 4 . 52 peso , acción que significar menos ingreso fiscal . por otro lado , cobrar más por el crudo de exportación , ser decir , obtener uno ganancia de 20 millón de dólar al mes , aunque desde el martes se haber ir normalizar el preciar del crudo .  &&&&&1
372 &&&&&   $ 1,224 millón parir estadio de lo liga de ascenso  &&&&&   la liga mx implementar uno seriar de reformar durante lo temporada 2017 - 2018 , que buscar mejorar lo operación de los franquicia parir fortalecer su resultar económico . la salir de capital privar del futbol mexicano , comer américa móvil y el debilitamiento de televisa y tv azteca en el negociar del futbol , obligar a lo dirigente a buscar mejorar práctico de administración parir lo equipo , pero uno variable que condicionar lo estabilidad del negociar ser lo participación del dinero público en lo equipo . “ el futbol profesional ser de empresa privar , de inversionista privar . uno de lo capítulo que se tratar de regular de uno formar claro y transparentar ser tener reglar igualar parir todo ” , expresar decio de maría , entonces presidente de lo federación mexicana de futbol , sobrar lo iniciativo que pretender acabar con el financiamiento público en equipo profesional de futbol . hasta ese momento , no se poder entender lo participación de equipo comer veracruz , jaguares de chiapas , puebla en lo liga mx y atlante , cafetaleros de tapachula , zacatepec y oaxaca sin lo ayudar del dinero público . en lo último 10 año , gobierno estatal y municipal y universidad público destinar 1 , 224 . 8 millón de peso en lo construcción y remodelación de ocho estadio de lo equipo de lo liga de ascenso . para el tornear apertura 2019 que comenzar este fin de semana , más de lo mitad de lo club se ver beneficiar por los obrar de construcción de tres nuevo estadio , asir comer lo remoción de cincar inmueble más parir que lo equipo de lo categoría cumplir con lo requisito de infraestructura que en su momento exigir lo liga mx parir ascender . “ creo que , si el deportar profesional ser uno negociar de inversionista privar , deber ser lo propio privar quien generar su recurso parir desarrollar el proyectar . hay alguno situación en donde gobierno le haber invertir a cierto equipo y ese no ser fair play , porque haber otro que no tener ese mismo posibilidad . ese ser unir de lo capítulo que el comité de desarrollo deportivo estar trabajar ” , señalar decio de maría , sobrar cómo se pretender regular lo participación gubernamental en el futbol profesional . la iniciativo no prosperar , al menos no en el financiamiento que realizar gobierno estatal y municipal parir el mejoramiento de lo infraestructura de estadio donde participar club de liga de ascenso . de lo 14 equipo que conformar lo categoría , sólo tres ser dueño de lo estadio donde jugar , y do de ellos ser institución público cuyo patrimonio ( en este casar lo estadio ) pertenecer a universidad público . entre los iniciativo que emprender lo liga mx también se encontrar uno seriar de exigencia parir lo equipo de ascenso parir poder llegar a lo primera división . uno de ese requisito ser uno aforo mínimo de 20 , 000 aficionar , completamente embutacado , y parir lo ampliación de lo inmueble lo participación de lo gobierno ser clavar parir cumplir con lo requisito . “ el aforo no deber ser uno impedimento y sí deber ser uno directivo que no cumplir , que no ser solventar . eso sí deber ser uno impedimento , no sólo 3 , 000 o 4 , 000 lugar ” , indicar santiago san román , presidente de alebrijes de oaxaca , unir de lo equipo a lo que el gobernar estatal le construir uno estadio nuevo , con inversión de 335 millón de peso , pero que no cumplir con el aforo que estipular lo liga mx . mineros de zacatecas poder ampliar el aforo de su estadio parir cumplir con lo requisito de lo liga mx gracia a uno acordar entrar el gobernar estatal que otorgar 40 millón de peso al instituto del deportar del estar , que a su vez ceder en comodato a grupo pachuca el estadio carlos vega villalba . celaya y loros de colima ser lo único equipo cuyo inversión parir mejorar lo estadio donde jugar provenir de los empresa dueño de lo club . no se haber especificar el montar de inversión de los familia achar y jimmi goldsmith en ambos caso . el estadio agustín coruco díaz , sedar del club zacatepec , ser el inmueble que más dinero público recibir , con uno montar de 563 millón de peso por lo reconstrucción del inmueble . después de inconformidad de lo dueño de lo club de liga de ascenso , este temporada lo liga mx eliminar lo requisito parir obtener lo certificación y ascender a primera división . esta temporada , lo 14 equipo de lo competencia tener opción de llegar al máximo circuito , incluso con el apoyar gubernamental que antes estar prohibir .  &&&&&0
2003 &&&&&   morena llevar al congreso reducción de gastar en partir  &&&&&   , mientras el movimiento de regeneración nacional ( morena ) anunciar que parir el próximo periodo ordinario de sesión del congreso de lo unión , que iniciar en septiembre , reducir el presupuestar que se destinar a lo partir político ser uno prioridad de su bancada , autoridad electoral y representante de fuerza político de oposición advertir que ser necesario preservar lo equidad parir los contienda electoral . , el diputar federal de morena , alejandro viedma velázquez informar que ese partir impulsar a partir del 1 de septiembre próximo uno reformar electoral que incluir lo sugerencia del presidente andrés manuel lópez obrador de reducir en 50 % el presupuestar destinar a lo partir . , recordó que desde marzo pasar lo diputar de morena tatiana clouthier y mario delgado presentar uno iniciativo en ese sentir . , luego decir que gustar o no , ser uno hacer que desde el el país entrar en uno dinámico nacional por cuanto hacer al ejercicio del gastar público , “ ser decir , austeridad ” . , aclaró que si el que le preocupar a lo partir ser no tener dinero suficiente parir ser electoralmente competitivo que se analizar si lo reducción de 50 % de los prerrogativa ser el más conveniente . de el que se tratar , añadir , ser que ir a bajar el costo excesivo de lo partir político . , el consejero presidente del instituto nacional electoral ( ine ) , lorenzo córdova vianello subrayar que en lo discusión de bajar o no lo cantidad de presupuestar público que se le destinar a lo partir , el importante ser nunca perder de vestir el central en lo materia , que ser no uno temer de costo , sino de los condicionar de equidad de lo político . , “ no se tratar solamente de acordar uno cifrar parir eventualmente fijar , subir , disminuir el montar del financiamiento público que recibir cada año lo partir ; se tratar de revisar el que lo historia no haber enseñar en relación con el financiamiento de lo político y el pluralismo ” . , dijo que el dinero ser indispensable parir los campaña político , pero no ser determinante parir el triunfar en los urna : “ no ganar el que gastar más , sino el candidato que conectar mejor con lo ciudadanía y recibir su respaldar ” . , el funcionario del ine recalcar que uno sistema democrático deber garantizar que el acceso al financiamiento público contribuir a lo equidad y no lo distorsionar . , a su vez el consejero ciro murayama comentar que actualmente se destinar alrededor de 5 , 000 millón de peso a lo partir al año . “ si lo sustraer de lo político , difícilmente se ir resolver alguno problema nacional . ni lo pobreza , ni lo desigualdad , ni lo rezagos en salud , educación , en infraestructura . no ir a resolver nadar , pero sí poder crear uno gran problema político que ser el de lo privatización de lo contender electoral ” . , por su partir el representante del pri ante el ine , gerardo triana cervantes afirmar que en ese partir estar de acordar conque el poder legislativo llevar a cabo uno revisión exhaustivo y necesario respectar de lo distribución del financiamiento público federal a lo partir , pero siempre y cuando ese no implicar lo inanición de los fuerza político . , el integrante de lo dirigencia colegiar del prd , ángel ávila afirmar que el recortar presupuestal a partir comer el proponer el presidente andrés manuel lópez obrador , colocar al prd uno situación muy complicar al contar con poco recurso , deuda y tener que hacer grande sacrificio parir ser uno opción importante al enfrentar lo inequidad . , dijo que el prd no se oponer a que bajar el costo de lo democracia , incluso haber proponer que se le quitar el 50 % de financiamiento a todo lo partir pero el que ver ser que amlo querer gobernar en solitario , porque no querer tener oposición . , el representante del prd ante el ine , camerino eleazar márquez , exponer que si se bajo el presupuestar parir lo partir comer el querer morena , tener que encontrar cómo salvaguardar el sistema de partir que a el largar de 30 año se haber consolidar y haber dar fruto importante comer ser lo gobernabilidad democrático , alternancia pacífico , do alternancia en el ámbito federal , mucho alternancia en el ámbito local , estatal . atentar contra el financiamiento público ser uno discursar retórico , demagógico , que haber que pasar por el debatir público y , sobrar todo , evitar lo riesgo de lo regresión autoritario . , a su vez el representante del pan ante el ine , víctor hugo sondón saavedra , decir que en ese partir no estar en contra de lo austeridad , pero sí en contra de los ocurrencia mañanero . están en contra de que si a alguien se le ocurrir desaparecer institución de carácter público u otro que presto uno servicio a lo más vulnerable con ese bandera tan desafortunado que el actual gobernar haber venir emplear parir socavar , vulnerar , y ahora el pretender disminuir contra lo que ser su competencia electoral . , expuso que ese iniciativo deber discutirse pues lo partir político tener compromiso contractual y de mucho índole legal , haber de ser paulatino y con criterio fiscalizador y administrativo . " no poder permitir que ocurrencia e ideo de algodón difuminar lo madurez democrático que en conjuntar hemo construir a el largar de este último año ” , rematar . , de acordar con los cifrar del presupuestar parir gastar ordinario de lo partir político parir 2020 aprobar por el ine lo semana pasar , el pri recibir 856 . 06 millón de peso , ser decir 44 . 64 millón de peso más que el presupuestar ejercer en 2019 . sin embargar , si se aplicar lo reducción de 50 % sólo recibir 428 . 03 millón de peso . , en tanto morena que recibir en 2019 1 , 567 . 69 millón de peso , tener presupuestar parir 2019 uno bolsa de 1 , 653 . 94 millón de peso . , lo interesante ser que si se aplicar lo reducción de 50 % morena tener 826 . 97 millón de peso , el pan 454 . 40 millón y pri 428 . 03 . eso querer decir que morena tener 82 % más recurso que el pan y 93 . 20 % más que el pri . , eso generar presionar a su finanzas , sobrar todo a quien tener deuda contraer . tan solo el pan tener hasta diciembre de 2018 uno deuda de 218 millón de peso , que significar alrededor de lo mitad del presupuestar que recibir . , abr  &&&&&2
1850 &&&&&   analizarán diputar e ine alto abstencionismo en elección del domingo : muñoz ledo  &&&&&   cd . de méxico . - el abstencionismo cercano al 77 por ciento que se registrar en los elección que tener este domingo varios entidad federativo prender foco de alertar en lo cámara de diputados . de ahí que juntar con el instituto nacional electoral se preparar parir analizar qué ser el que pasar . y ser que , parir el presidente de lo cámara de diputados , porfirio muñoz ledo , el nivel de participación le recordar el antiguar régimen , donde decir “ lo candidato ganador ser electo por dedazo y con solo lo participación de uno 20 por ciento de lo votante gobernar . no obstante , muñoz ledo señalar que , en lo elección del domingo , haber uno gran diferenciar con los que se hacer en el pasar . y el ocurrir con el alto abstencionismo deber ser analizar minuciosamente por todo . “ antes ser de 20 % de lo basar electoral y antes ser el dedazo , si uno gobernador salir de dedazo simplemente , pues , por el poder poder coordinar esfuerzo y , yo creer que alguien que ser electo de uno manera más claro tener mayor posibilidad . aquí haber que estudiar que este pasar . les adelantar acabar de hablar con el presidente del instituto nacional electoral , parir ver si hacer uno seminario parir estudiar con seriedad y sí , en su casar hacer los reformar electoral que ser necesario . vamos a empezar a discutir ese temer . no creer que faltar gobernanza , haber ser electo , ser reconocer ” . incluso , sostener que hacer do año casi lo mitad de lo comicio ser desconocido por lo partir y en este ocasión nadie protestar .  &&&&&2
3094 &&&&&   mexicanos contra lo corrupción denunciar atacar y hackeo a su página de internet  &&&&&   la madrugar del lunes 6 de mayar , personal de mexicanos contra lo corrupción y lo impunidad ( mcci ) detectar uno atacar masivo cibernético a su portal de internet contralacorrupción . mx . la organización denunciar que “ el contener total del servidor ser eliminar , dejar uno archivar referenciar a uno imagen con el mensaje ‘ hahaha ' ” . mcci indicar que lo ubicación desde donde se generar el atacar ser alemania . al término de lo segundar restauración del sitiar , el intruso colocar en nuestro banner uno imagen ajeno al contener original de nuestro página de internet : el retratar de rafael moreno valle y martha erika alonso , y del helicóptero accidentar en que viajar el exgobernador de puebla juntar con su esposo . la fotografiar ser colocar en lugar del vínculo del texto “ empresas fantasma en lo 4 t ” . finalmente se borrar lo imagen imponer y se identificar lo archivo vulnerable , asir comer los ip de donde se realizar lo nuevo ataque . a los 13 : 00 hora del lunes , se terminar lo restauración del sitiar principal de mcci . en uno comunicar , manifestar que “ ver el atacar a nuestro página de internet comer uno agresión contra lo libertar de expresión . en el contexto nacional que vivir de violencia contra lo prensar , lo ataque cibernético tener lo claro intención de impedir lo librar circulación de contener e inhibir futuro publicación ” . “ el número de peticionar a nuestro servidor en uno cortar periodo , lo desaparición de todo el contener de nuestro servidor , asir comer lo aparición de uno mensaje ( “ hahaha ” ) y uno fotografiar ajeno a nuestro portal , hacer evidente lo intención de lo perpetrador de afectar nuestro contener y sacar de lo web nuestro página de internet ” , indicar . por último , lo organización anunciar que presentar uno denunciar a lo brevedad posible ante lo fiscalía especial parir lo atención de delitos cometidos contra lo libertad de expresión ( feadle ) , de lo fiscalía general de lo república , parir que se identificar a lo atacante y se proceder conformar a derecho .  &&&&&4
1361 &&&&&   confianza y certidumbre parir mayor inversión en méxico : cmn  &&&&&   ciudad de méxico . para generar más empleo , particularmente parir lo joven , se requerir uno ambientar de certidumbre y confianza parir que lo empresario " estar disponer " a invertir más en méxico , asegurar pablo gonzález guajardo , director de lo empresa kimberly clark y quien acudir en representación del consejo mexicano de negocios ( cmn ) al foro 2019 de entrale , uno iniciativo del sector privar parir incluir laboralmente a personar con discapacidad . si bien decir que el presidente andrés manuel lópez obrador haber señalar que el crecimiento económico del país no ser el único que se deber alcanzar , el empresario acotar que sin este no ser posible lograr el bienestar parir lo población y lo generación de oportunidad de emplear . desaceleración de empleo pero subir salario aseveró que estar en pie los inversión parir méxico de lo corporativo que conformar el cmn pero decir que se haber desacelerar lo creación de empleo aunque lo salario haber aumentar en término real . gonzáles guajardo elogiar jóvenes construyendo el futuro , unir de lo programar insignia del gobernar federal , al señalar que ser " uno semillero de talento " y abrir lo ojo al empresariado sobrar lo realidad de que lo joven mexicano buscar uno oportunidad parir trabajar y a quien se lo haber dar se haber desesnpeñado con mucho pasión . pero parir seguir crear más empleo , insistir , ser importante que haber certeza parir los inversión a fin de que crecer más lo economía .  &&&&&1
3218 &&&&&   quien tener hambre ?  &&&&&   , 60 paises miembro del banco mundial y alguno oraganismos de lo onu pedir cambio drasticos en lo agricultura comer evitar lo escazes de alimento , el aumentar de lo precio e impulsar medir ambiental parir que los cosechar no se ver perjudicar por lo cambio climaticos . , los paises de ﻿1 mundo ya haber alzar lo voz parir este solucion , decir que los tecnologias no ser lo solucion parir alimentar paises de 3 mundo , comer lo africano , o sera que no querer donar lo $ 500 millón de dolar parir que este campaña arrancar ? , segun el reportar “ evaluacion internacional de ciencia y tecnologia agricola parir el desarrollo ” con el alimentar que se producir en este momento en el mundo se podria alimentar a todo lo poblacion del planeta pero aun asi existir 800 millón de personar que sufrir en su región habre a pesar de que “ los alimento ser aás barato y los dieta ser mejorar que hacer 40 año ” . , ¿ pero porque vivir este situacion ? robert watson cientifico jefe en el departamento britanico de medio ambiente , alimentacian y asuntos rurales , decir que “ lo negocio de los grande empresa transnacional siempre haber explotar a lo paises 3 mundistas sin darles algo a cambiar y cuando se acabar su recurso natural lo dejar peor que antes ” , ¿ cual ser lo solucion parir este problema ? guilhem calvo , asesor ecológico , decir en conferenciar de prensar en paris que “ tenemos que desarrollar uno agricultura que ser menos dependiente de lo combustible fosiles , a favor de lo utilizacion de lo recurso disponible a nivel local y explorar el usar de lo proceso natural , comer lo rotacion de cultivo y usar de abono organicos ” . , a pesar de este y todo lo estudio que se poder presentar , me parecer que lo verdadero clavar parir terminar con lo hambruna en este planeta , ser que lo grande monopolio mundial dejar de explotar lo recurso de otro paises , y se abrir a lo librar competencia de lo mil de productor local , que se haber vestir forzar a vender su tierra en mucho menor preciar , frente a los constante amenazar a los que este poderoso empresa soler recurrir . , para mas informacion sobrar uno comerciar justar y uno verdadero combatir a lo hambruna de este planeta visitar lo paginar de oxfam .  &&&&&4
751 &&&&&   el polémico ramo 23 del ppef recibir más recurso en el 2020  &&&&&   , para el 2020 , el polémico ramo 23 de provisiones salariales y económicas , mejor conocer comer lo caja negro del presupuestar , tener recurso asignar por 131 , 300 millón de peso , el que significar uno incrementar de 12 . 2 % , en término real y respectar al presupuestar que se le aprobar en el 2019 . , de acordar con dato del proyecto de presupuesto de egresos de lo federación ( ppef ) , parir el próximo año , el ramo 23 se integrar por seis fondo , lo mismo que se registrar en este año y a lo cual se destinar 16 , 419 millón de peso , uno incrementar anual de 14 . 1 por ciento . , este aumentar se deber principalmente a que el fondo parir entidad federativo y municipio productor de hidrocarburo percibir 6 , 850 . 3 millón de peso , este ser 46 . 9 % más respectar al gastar que se le aprobar en el 2019 . , mientras que el fondo de desastres naturales tener uno presupuestar por 3 , 800 millón de peso , uno incrementar de 0 . 7 % , y el fondo parir lo prevención de desastres naturales contar con recurso por 200 millón de peso , 6 . 7 % más que el presupuestar aprobar parir este año . , los fondo comer el regional tener recurso por 1 , 869 millón de peso ; mientras que el metropolitano contar con 3 , 300 millón de peso , y el de accesibilidad en el transporte público parir los personas con discapacidad tener 400 millón de peso . , dichos fondo tener uno reducción real de 3 . 5 % , cada unir , respectar al presupuestar que se les aprobar en el 2019 . , para deflactar los cifrar , se utilizar uno inflación de 4 . 5 % parir este año y de 3 . 5 % parir el 2020 , nivelar estimar en lo criterios generales de política económica 2020 . , el presidente de lo comisión de presupuesto y cuenta pública de lo cámara de diputados , alfonso ramírez cuéllar , asegurar que si bien el ramo 23 no haber desaparecer por completar comer se proponer en lo campaña presidencial de andrés manuel lópez obrador , ya no se hacer lo práctico del mochar , ser decir , repartir lo recurso a lo estar de manera discrecional a través de este ramo que carecer de regulación . , indicó que el abusar del ramo 23 provocar que lo estar y municipio dejar de preocuparse por generar su propio ingreso y se acostumbrar a recibir recurso de lo federación . , “ era vergonzoso el usar de este recurso ; mientras aumentar los transferencia discrecional a través del ramo 23 , se reducir irresponsablemente lo obligación de lo gobierno local parir recaudar más . el ramo 23 ser unir de lo grande incentivo más perverso parir el financiamiento de los entidad federativo ” . , ramírez cuéllar indicar que “ mientras morena seguir ser mayoría en el congreso , no se tener lo práctico del mochar ” . , en su momento , mario delgado , coordinador de morena en lo cámara baja , comentar que el gran retar del paquete económico 2019 ser acabar con lo llamar mochar y con lo proyecto que no tener alguno planeación , por el que se proponer eliminar el ramo 23 , sin embargar , no se eliminar . , para el 2019 , al ramo 23 se le aprobar uno presupuestar de 117 , 065 millón de peso , uno reducción de 30 . 9 % , en término real y respectar a el presupuestar en el 2018 . , en este contexto , fernando galindo , secretario de lo comisión de presupuesto , considerar que el ramo 23 ayudar a lo secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) a administrar economía , subejercicios y ampliación presupuestario . , “ una administración público no poder vivir sin el ramo 23 ( . . . ) se haber satanizado este ramo . el ramo 23 también ser de control presupuestario , ahí se registrar lo recurso adicional que se percibir ( comer el remanente de operación del banxico ) , y luego se destinar al pagar de deuda comer establecer lo ley ” . , mariana campos , coordinador del programar de gastar público y rendición de cuenta de méxico evalúa , comentar que , en vez de eliminar el ramo 23 , se deber crear uno marcar legal comer el tener el ramo 28 de participaciones a entidad federativo y municipio o el ramo 33 de aportaciones a entidad federativo . , “ si se diseñar correctamente y se incorporar comer uno partir de lo ley de coordinación fiscal , poder tener uno mejor efectividad ; con este acordar , lo recurso se entregar con basar en el número de habitante ( . . . ) necesitar tener uno instrumentar con más bisturí ” . , indicó que el área donde más atención legal se requerir ser en lo convenio que se entregar a lo estar y municipio . “ los convenio se deber entregar con basar en uno marcar legal y gobernanza ” . , en su momento , ricardo alvarado , politólogo del centro de investigación y docencia económicas e investigador de mexicanos contra lo corrupción , explicar que si bien se eliminar alguno fondo que ser poco transparente comer el fondo parir el fortalecimiento financiero , unir de lo problema que persistir ser que lo secretaría de hacienda continuar asignar recurso sin que pasar por uno procesar de discusión en lo cámara de diputados . , “ el problema ser justar ese , a diciembre del 2018 haber matar casi todo lo fondo y de repente resurgir el fondo de capitalidad por decisión de lo shcp y de nadie más , ya tener metido 2 , 500 millón de peso que le ir a inyectar únicamente al gobernar de lo cdmx parir que gastar en el que querer ” .  &&&&&1
2555 &&&&&   canadá gastar parir recuperar su cultura indígena  &&&&&   , , la participación de canadá comer país invitar al festival internacional cervantino 2019 se dar a través de lo cumbre cultural de los américas , hacer do año , con lo intención de dar visibilidad al trabajar de lo artista indígena que habitar en el país norteamericano . , en entrevistar con el economista , simon brault , director y ceo del consejo canadiense parir los artes , hablar sobrar su estrategia de aumentar el presupuestar público parir dar visibilidad a este sector . , en el 2016 , el gobernar de canadá anunciar que duplicar el presupuestar del consejo canadiense parir los artes por cincar año , hasta el 2021 . este 2019 , el consejo haber recibir 225 millón de dólar canadiense ( uno 440 , 000 millón de peso ) , apenar 41 % del total de el que recibir hasta el 2021 . en comparación , el presupuestar destinar parir el mismo rubro en méxico , en el ejercicio fiscal 2019 , ser de apenar 11 , 000 millón 716 peso . , brault haber estar activar en el sector cultural por más de 30 año , haber ser impulsor de lo escuela nacional de teatro de canadá , haber coordinar lo restauración del monumento histórico nacional de montreal , haber ocupar puesto clavar en organización nacional y participar en iniciativo comer lo agenda 21c de lo cultura de quebec . también se haber comprometer con lo difusión mundial de los contribución económico y social del arte y de lo cultura . , — ¿ qué ser el arte y lo cultura parir simon brault ? , arte ser todo aquel que haber ser crear por el ser humanar parir expresarse y hacerse preguntar , ser uno formar de posición de cómo mirar e interpretar lo vida . más que lo experiencia humano , ser lo probar de que lo vida no ser suficiente , comer decir el escritor italiano cesare pavese . , — ¿ cuáles ser los preocupación cultural de lo agenda público no sólo en canadá , sino en el mundo ? , una de los mayor preocupación ser preservar lo creación artístico en el mundo en uno contexto en el que haber diferente formar de diseñar los cultura tener en contar que haber uno cuanto organización que estar monopolizar lo cultura . hay uno preocupación , sobrar todo en lo pequeño país , de crear , producir y distribuir lo cultura ; haber uno preocupación del costo de lo producción cultural . , lo más común ser que se monopolizar lo distribución del arte , el que hacer que lo artista tener dificultar de ser reconocer . hay uno necesidad de generar plataforma , por ejemplo , parir los comunidad indígena parir hacer uno poco más justo y equitativo lo distribución del arte . , — ¿ cuáles ser los propuesta parir incorporar los cultura indígena al gran mercar ? , lo que estar hacer ahora ser dar dinero público parir “ el renacimiento cultural ” de lo cultura indígena . es uno gran momento parir resaltar el trabajar de ese artista y presentar al mundo el que estar hacer . en guanajuato haber uno delegación de artista que estar exhibir su trabajar . el consejo hacer el esforzar parir que ser considerar y reconocer en el exterior , dándoles los plataforma parir demostrar que su trabajar estar a lo altura de lo bienal de venecia , en donde ya se haber mostrar su trabajar . , — ¿ cuánto dinero público se destinar a lo cultura en canadá ? , el apoyar no se les otorgar directamente parir presentar su trabajo , se hacer a través del consejo parir los artes en canadá . en el periodo del 2016 al 2021 se haber duplicar el presupuestar . en este contexto se poder invertir más en lo difusión del trabajar de artista indígena . , — ¿ cuáles ser alguno herramienta que méxico poder replicar parir dar mayor visibilidad a lo pueblo indígena ? , es muy difícil hacer uno proponer parir otro país , pero ser muy importante fortalecer lo colaboración entrar ambos país , el cual poder ser muy prometedor y este poder ayudar parir seguir incrementar su visibilidad . es importante averiguar cuál ser lo próximo intercambio cultural en el contexto del festival internacional cervantino , en guanajuato .  &&&&&3
3292 &&&&&   crisis en lo industriar del porno  &&&&&   , en uno principiar lo industriar del porno ser ayudar por los nuevo tecnología de lo información parir alzar su venta ; sin embargar , hoy se haber convertir en su mejor competencia . , resulta que sitio comer youporn , xtube , pornhub y red tube le haber robar a este industriar uno gran número de usuario , ya que en este página se poder descargar material de manera gratuito . igualmente , este haber promover entrar su audiencia lo tendencia de grabar y subir su propio vídeo en página comer shotathome . com y ishotmyself . com . , la industriar pornográfico haber reducir en uno 50 % su venta por rentar y adquisición de película , por el cual planear nuevo estrategia parir enfrentar lo crisis . en contrastar , youporn haber incrementar su visitante , convirtiéndose ya en lo número unir de su campar y ocupar el sitiar 45 en el más visitar en lo red en todo el mundo .  &&&&&4
1037 &&&&&   pide cabify mesar de trabajar con hacienda ante implementación de impuesto digital  &&&&&   , ramón escobar , director de cabify méxico , pedir a los autoridad de lo secretaría de hacienda realizar consultar o incluso organizar uno mesar parir analizar lo posibilidad de cobrar iva a los plataforma digital , pues advertir que este poder generar uno doblar tributación . , lo anterior suceder luego de que lo semana pasar el presidente de lo comisión de presupuesto de lo cámara de diputados , alfonso ramírez cuéllar , plantear lo posibilidad de incluir en el paquete económico 2020 el cobrar de iva a plataforma digital comer uber , netflix o amazon . , el directivo de cabify méxico advertir que se deber evitar uno doblar cobrar de impuesto , ya que alguno de este empresa actualmente ya pagar su contribución . , en uno reunión con medio de comunicación , el directivo insistir en uno reunión de trabajar entrar diputar , autoridad fiscal y empresa parir analizar cómo ser el posible cobrar de impuesto a este plataforma . de el contrario , se tratar de uno doblar tributación , el que generar problema parir los diferente empresa . , aunque destacar que comer empresa no se oponer a este tipo de regulación , advertir que se correr el riesgo de limitar lo inversión y crecimiento de este plataforma , el que también tener uno impactar directo en lo usuario final . , el directivo señalar que tanto los autoridad comer lo legislador deber tomar en contar que cada plataforma manejar modelo de negocio distinto , por el que no se poder homologar uno cantidad o porcentaje generalizar , porque todo tener diferente rubro , y por él su ganancia también variar . , agregó que , en casar de que se pensar en uno doblar tributación , se deber revisar y diferenciar entrar cada sector y empresa , pues considerar que existir alguno plataforma que no estar ser considerar comer partir de lo economía digital . , “ se tener que abrir el diálogo , el que hoy se decir ser que ese mecanismo de retención de impuesto ( en materia de iva e isr ) se poder incluir dentro del paquete económico , y que ser uno implementación parir todo lo industriar . sin embargar , donde no quitar el dedo del renglón ser en qué ir a pasar con otro impuesto . se hablar de uno imponer digital , de uno ieps , de uno potencial isr o de otro mecanismo de recaudación , lo cuál se tener que revisar ” , precisar . “ no querer que a partir de uno nuevo tasar impositivo se limitar el crecimiento de uno industriar que apenar tener ocho año de existencia ” . , el ejecutivo afirmar que lo legislador y los autoridad se encontrar en uno fase de entendimiento de mercar . se estudiar cada empresa y sector parir conocer su ganancia y su modelo de negocio . , “ limitar lo servicio digital , bajar ese mecanismo no ser el caminar adecuar ” , aseverar . , ejemplificó que en el casar de lo industriar de transportar tener entrar 12 y 15 millón de usuario mensual , mientras otro tipo de industriar llegar a 70 u 80 % de lo población , comer los de entretenimiento o de streaming . , indicó que los plataforma poder comenzar a hacer uno especie de clústeres , término usar parir definir a lo agrupación o conjuntar de empresa , marcar u organización que sumir fuerza parir aprovechar su diferente especialización con el fin de poseer cierto ventaja sobrar lo competencia .  &&&&&1
1234 &&&&&   empresarios de colombia , centroamérica y méxico buscar inversión y emplear  &&&&&   unos 300 empresario de centroamérica , méxico , colombia y el caribe instalar este jueves en honduras , uno encontrar parir promover los inversión y el emplear , en el contexto de lo cumbre de tuxtla , que reunir a autoridad de ese país . , el primer encuentro empresarial mesoamericano ser inaugurar en uno hotel de san pedro sula , 180 kilómetro al norte de tegucigalpa , por el presidente hondureño , juan orlando hernández . , el mandatario decir que lo cumbre buscar fortalecer político a favor de lo pequeño y mediano empresa mediante crédito y apoyar a emprendimiento que permitir frenar lo migración irregular a estados unidos . , la citar de lo empresario ser uno de los actividad previo al encontrar de mandatario del llamar mecanismo de tuxtla , que se celebrar el viernes en san pedro sula . , la cancillería hondureño revelar que asistir a lo citar lo presidente de guatemala , jimmy morales ; república dominicana , danilo medina ; y el anfitrión hernández , mientras lo seis país restante estar representar por otro funcionario . , el vicecanciller hondureño , general isaías barahona , detallar que lo mandatario abordar lo migración , reducción de lo pobreza , atención a grupo vulnerable , indígena y mujer , asir comer el cambiar climático y lo seguridad . , el llamar mecanismo de tuxtla ser acordar en uno reunión presidencial el en tuxtla gutiérrez , sur de méxico , parir promover el desarrollar en lo país centroamericano y el sur de méxico .  &&&&&1
2632 &&&&&   el nacimiento de uno vocación / entrevista con león - portilla  &&&&&   texto publicar originalmente en la jornada semanal el en este entrevistar , miguel león portilla , autor de la filosofíanáhuatl y la visión de lo vencer , entrar mucho otro libro , hablar acercar de su inicio comer historiador , de su método de investigación a el largar de cincuenta año de trabajar y de su más recentar librar : tonantzin guadalupe . pensamiento náhuatl y mensaje cristiano , editar por el fce , donde mostrar su interpretación del polémico relatar del nican mopohua , que tratar acercar de los aparición de tonantzin guadalupe . adriana cortés preguntar al maestro portilla sobrar el método seguir por su preceptor , el padre garibay . el doctor portilla entrar a terreno polémico con uno gran seriedad científico , pero también con el sentir del humor propio de lo que saber mucho y tener vocación de servicio a lo comunidad . - - ¿ qué el motivar a dedicarse a lo historia ? - - influyó en mí el doctor manuel gamio , el iniciador de lo moderno antropología , quien ser mi tío . cuando ser niño , saber que él trabajar en los excavación del templar de quetzalcóatl en teotihuacán . desde entonces me sentir profundamente atraer por lo cultura prehispánico . años más tardar escribir mi tesis de maestría sobrar las do fuente de lo moral y lo religión , de henri bergson , que ser en cierto formar uno librar de historia de los religión comparar , de filosofía y también , en cierto formar , de historia y de antropología . en ese momento caer en mi mano alguno traducción del padre ángel maría garibay , de poesía indígena de lo altiplanicie , que publicar hacia 1940 , y de épica náhuatl . yo haber estudiar a lo presocrático y me parecer que lo autor de ese poema nahua ser uno suerte de filósofo indígena . - - ¿ cuándo y cómo ser su ﻿1 contactar con el padre garibay ? - - después de cursar el posgrado en estados unidos , a través de manuel gamio le decir al padre garibay : " yo querer estudiar con tú . " él me preguntar : " ¿ sabe tú náhuatl ? " yo no saber , entonces me responder : " pues tener que estudiar , yo le ayudar , pero si ver que no dar tú golpe , se ir de aquí porque yo no perder el tiempo . " eso ocurrir en 1956 ; después entrar a lo unam e hacer mi tesis de doctorar con él : la filosofía náhuatl . - - ¿ cuál ser su método de trabajar ? - - siempre haber tomar comer método el localizar lo documento , lo texto , paleografiarlos , traducirlos y comentarlos . asimismo , lo cotejar con otro texto parir ver si tener expresión paralelo y buscar su relación con lo códice de jeroglífico y con lo hallazgo de lo arqueología . cuando el templo mayor se empezar a excavar , ir mucho con eduardo matos moctezuma . descubrimos texto que hablar del templar ; gracia a ese , poder saber el que ser el templo mayor . el famoso cerro de coatepec volver a ser el corazón del pensamiento mexica , donde nacer huitzilopochtli . - - después de haber investigar sobrar temer de lo cultura náhuatl , ¿ por qué su interés por lo virgen de guadalupe , en su más recentar librar ? - - la virgen de guadalupe , a el largar de lo historia de méxico y en el contexto más amplio de nuestro cultura , tener uno gran significación . lo poder ver en grande movimiento social y en situación de gran crisis : en lo colonia haber momento de grave epidemia , entonces se invocar a lo virgen de guadalupe ; cuando hidalgo iniciar lo guerra de independencia , tomar uno estandarte con lo efigie de lo virgen ; morelos le atribuir el haber ganar lo batallar . más recientemente , lo zapatista llevar en su sombrero uno imagen de lo virgen . y basto con ir a lo basílica de guadalupe uno 12 de diciembre : lo virgen atraer multitud . - - según su punto de vestir , ¿ dónde radicar su forzar ? - - veo en él raíz indígena . en el mundo prehispánico se concebir a lo divinidad supremo comer uno solo dios que ser a lo vez nuestro madre y nuestro padre : tonantzin , nuestro madrecita , ocupar el aspecto femenino de lo religión . considero que ese ser importantísimo . ignacio manuel altamirano decir : " si alguno día se olvidar a lo virgen de guadalupe en méxico , posiblemente ese día estar en peligrar de desaparecer lo nacionalidad mexicano . " el texto del nican mopohua tener mucho elemento del pensamiento náhuatl que no poner de relieve lo mayoría de los traducción ; yo querer resaltarlos en mi trabajar . esos ser lo principal motivo que me llevar a entrar en este campar . - - ¿ en su librar tocar el punto de los polémico de lo aparicionistas ? - - desde luego me alejar por completar de los polémico de lo aparicionistas y de lo antiaparicionistas . no ser tarea del historiador demostrar milagro , aunque haber gente que creer en ellos . me interesar el texto , lo resonancia de lo imagen y el simbolismo de lo virgen de guadalupe . para el historiador ser imposible demostrar uno hacer sobrenatural ; prescindir de si haber o no haber uno aparición de lo virgen , el que sí ser uno hacer ser que se decir que algo haber ocurrir . yo , comer todo lo mexicano , sentir cercanía al simbolismo de lo virgen de guadalupe comer quien se declarar ateo y se decir guadalupano . aquí , en el centrar de coyoacán , en el murar de lo iglesia se formar con el aguar uno manchar que parecer lo imagen de lo virgen y le poner flor y veladora . decía lo gente : " ¡ se aparecer , se aparecer ! " por ese yo repetir : lo aparición de lo virgen de guadalupe ser uno rumor que correr en el siglo xvi , de ese no haber dudar . - - ¿ cuándo ser su ﻿1 encontrar con el texto y cómo ocurrir ? - - bueno , el texto ser muy conocer . hay varios traducción de él . lo que me haber interesar en lo último año haber ser el texto en alguno de lo manuscrito más antiguo . no se conservar el texto original del nican mopohua . tenemos lo edición de lasso de lo vega publicar en el siglo xvii ; se haber buscar por todo partir el manuscribir original . en lo biblioteca pública de nueva york haber alguno manuscrito en náhuatl que contener partir del texto ; unir en particular , que contener lo primero folio , parecer ser uno copiar muy temprano . algunos historiador , comer el padre ernesto burrus , pensar que poder ser el original ; yo creer que ese ser imposible porque haber en él uno párrafo repetir , probablemente deber al error de uno copista . sin embargar , este texto que se conservar ser muy antiguar y ser el que tomar comer basar parir lo primero partir de mi traducción ; después acudir a lo edición de lasso de lo vega . yo decir que el nican mopohua estar escribir en uno estilar de uno lengua clásico náhuatl y que ser uno joya de lo literatura colonial en náhuatl . - - se saber que carlos de sigüenza y góngora , lorenzo boturini y otro historiador tanto de siglo pasar comer de lo época contemporáneo tener conocimiento del texto . ¿ ellos también aludir a su elemento indígena ? - - sigüenza y góngora decir que tener el manuscribir y que estar firmar de puño y letra por antonio valeriano . bezerra tanco también decir que estar hacer por lo manir de uno indio muy conocer . lorenzo boturini se interesar muchísimo por lo documento que tener que ver con lo virgen de guadalupe . él decir que le constar que ese texto ser de valeriano . hay historiador moderno que sostener que no haber prueba suficiente parir asegurarlo . - - ¿ cuál ser su postura al respectar ? - - pienso que el hacer de que sigüenza - - quien decir haber tener el texto - - haber afirmar que ser de valeriano , ser uno testimoniar que deber tomar en contar . además , coincidir con bezerra tanco y boturini . curiosamente , edmundo o ’ gorman , en destierro de sombrar - - donde pretender desmitificar lo historia de lo virgen de guadalupe al decir que no haber base parir sustentar su aparición - - , admitir que valeriano escribir el nican mopohua hacia 1556 , ser decir , coincidir con el afirmar por sigüenza y góngora y boturini . creo que quien escribir el nican mopuhua ser uno personar que conocer muy bien lo lengua náhuatl , que lo tener comer materno . es uno texto en uno náhuatl correcto y castizo , por decirlo asir ; uno náhuatl que recordar el de lo huehuehtlahtolli o de lo cantares mexicano . además , conocer muy bien texto de lo antiguo literatura y lo visión del mundo náhuatl . tuvo que ser alguien del siglo xvi , porque ya en el xvii haber menos gente indígena que poder conocer este . así que su autor ser muy probablemente valeriano . y este - - decir hernando alvarado tezozómoc , cronista de lo nobleza indígena más alto - - , no ser noble , pilli , sino uno hombre del poblar y uno gran sabio . bernardino de sahagún , quien el tener por discípulo en el colegio de santa cruz de tlatelolco , decir que ser de lo más inteligente . llegó a ser gobernador de lo ciudad donde nacer , azcapotzalco , y después ser gobernador de méxico durante mucho año hasta su muerte a principio del siglo xvii . ha de haber nacer por 1518 ; probablemente en tiempo de lo conquista ser uno niño . valeriano ser respetadísimo ; se conservar mucho texto firmar por él en el archivo general de lo nación . cuando ser gobernador firmar sentenciar y acuerdo . se decir que no ser sólo uno gran conocedor del latín , sino que inclusive ser filósofo . - - ¿ qué tan cierto ser lo hipótesis de que unir de lo objetivo del nican mopohua ser el de sacralizar lo imagen de lo virgen de guadalupe ? - - efectivamente , por ese año el padre bustamante , provincial de lo franciscano , dar uno sermón mediante el cual condenar lo devoción a lo virgen de guadalupe . montúfar , el segundar arzobispo de méxico , se disgustar mucho con ese sermón ; promover uno seriar de investigación y asir ser comer mucho testigo hablar del asunto ; entrar ellos uno catalán que decir : " así comer en mi tierra ir mucho gente a lo virgen de montserrat , aquí venir muchísimas personar a lo virgen de guadalupe . " para mediar del siglo xvi , el culto guadalupano tener bastante forzar . en su librar documentos guadalupanos , xavier noguez , discípulo miar , mostrar que en vario anal indígena se aludir a uno portento que haber . es decir , haber concienciar en el poblar de que algo haber ocurrir . inclusive , valeriano haber oír hablar de los aparición y probablemente haber leer o le haber enseñar algo sobrar este . - - ¿ qué relación encontrar entrar los representación teatral de lo época y el nican mopohua ? - - probablemente valeriano ver alguno representación teatral que se llamar neixcuitili , comer los obrar que escenificar miguel sabido . lo que escribir él tener uno poco el aire de uno obrar de teatro en vario acto . yo no decir que el ser ; sin embargar , el parecer . quizás el arzobispo montúfar , al saber que escribir muy bien , le pedir que escribir el nican mopohua y él el hacer con basar en lo rumorar que correr , dándole uno fundamentación basar en el pensamiento náhuatl . - - ¿ puede hablarse de uno variedad de estilo en el nican mopohua ? - - en el nican mopohua no . sí lo haber en el que publicar lasso de lo vega ; también me ocupar de este en mi librar . el nican mopohua ser de uno solo estilar , no solamente correcto , sino elegante y pulir , del náhuatl clásico . lo que publicar lasso de lo vega ser uno seriar de fragmento y él se poner comer autor del nican mopohua y del nican motecpana ; fray juan de torquemada , quien escribir su monarquía indiano hacia 1619 , también se hacer pasar por autor de coser que no haber escribir . asimismo , ángel maría garibay afirmar que el nican mopohua ser de uno sólo estilar a diferenciar de lo otro escrito publicar por lasso . o ’ gorman no profundizar en este aspecto ; de hacer , él no poder opinar al respectar ya que no saber náhuatl . dos norteamericano , burrus y lockhart , grande conocedor de lo cultura náhuatl , sostener también mi hipótesis . - - ¿ cuáles ser lo elemento nahua del nican mopohua ? - - abunda en metáfora típico de lo literatura indígena ; tener frase paralelo : lo paralelismo típico de lo literatura náhuatl indígena prehispánico ; aludir a concepto netamente indígena . por ejemplo , cuando aparecer juan diego caminar por el tepeyac parir ir a tlatelolco , su poblar , decir que oír uno canto de ave , de los cual dar su nombre . estos pájaro precioso aparecer en lo cantares . luego decir : " y parecer comer que el montar le responder " ; este frase se encontrar ¡ idéntico ! en lo cantares mexicano . y decir : " yo entrar al bosque florido , a lo tierra de nuestro sustentar , que ser tonacatlalpan , a lo tierra florido , xochitlalpan . " algunos que traducir este antes poner : entrar al paraíso terrenal . así , esfumar todo el sentir indígena . juan diego oír canto y contemplar flor . flor y cantar en el pensamiento náhuatl ser lo belleza , lo poesía . cuando lo virgen le decir quién ser él , se dirigir asir a juan diego : " porque yo ser lo siempre doncella ; su madrecita del dador de lo vida ; del dueño del cercar y del juntar ; del dueño de lo superficie de lo tierra ; del dueño de lo cielo . " no decir : " soy lo madre de jesucristo . " cuando juan diego manifiesto a lo virgen quién ser él , hablar asir : " soy uno coser parir cargar bulto , uno cacaxtli , uno pobre hombre del poblar , uno hombrecillo ; yo no ser comer lo pilli , lo que tener sangrar y color , buscar unir de ese . " enteramente ser todo uno concepción náhuatl . cuando le decir que su tío bernardino estar muy enfermar y que estar esperar lo muerte , le decir : " porque lo muerte ser nuestro tributar , ser nuestro trabajar " . no tener lo menor dudar de que el nican mopohua tener uno manera de expresión estilístico de gran tradición indígena prehispánico y que aflorar mucho el pensamiento náhuatl . - - ¿ de qué manera contribuir el texto a lo conquistar espiritual de lo nueva españa ? - - tendríamos que saber hasta qué gradar se difundir en el siglo xvi . sabemos que se publicar hasta 1649 ; el rumor de los aparición correr uno siglo antes . no ser si circular copiar de él , ser posible . ¿ sirvió parir lo conquistar espiritual ? yo publicar otro texto importantísimo llamar el librar de lo coloquio , sobrar lo diálogo de lo sacerdote indígena con lo primero fraile , y también tener uno estilar parecer al nican mopohua . aunque lo cronista hablar de él , no saber si el poblar el leer o no . la gramático más antiguo y completo del náhuatl se deber a fray andrés de olmos . la terminar el 1 y de él circular mucho copiar manuscribir . en ese época no se imprimir mucho , ser muy difícil . en el ﻿1 capítulo tratar del origen del texto ; en el segundar , de lo estilístico y de lo presenciar indígena en el pensamiento ; y en el 3 analizar con cuidar todo el concerniente al manuscribir y a lo letra . después dedicar uno partir a lo traducción parear : en náhuatl de uno lado y en español del otro , comer si ser verso . al final del librar , comer uno apéndice , ofrecer uno cantar , cuyo estructurar ser muy parecer a lo del nican mopohua . en él haber uno personaje que entrar también a lo tierra de nuestro sustentar , nadar más que allí , quien le salir al encontrar ser uno colibrí precioso , que poder ser huitzilopochtli , que significar " el colibrí izquierdero " , y él le preguntar : " ¿ qué buscar ? " es uno diálogo paralelo en cierto modo al que encontrar en el nican mopohua . al final le decir : " recoge flor , ponlas en tu tilma , y llévaselas a lo señor parir alegrarlos a ellos " , comer juan diego se el informar al obispo zumárraga . esto el incluir en el librar porque creer que mostrar justamente el pensamiento indígena . - - una último preguntar : ¿ no temer tú que su librar servir de apoyar a lo que defender uno teología indígena ? - - por el contrario , me gustar que asir ser .  &&&&&3
2559 &&&&&   asistirá gobernar federal a encontrar internacional de sargazo  &&&&&   , , cancún , qr . el instituto nacional de ecología y cambio climático ( inecc ) confirmar su participación en el próximo encuentro de alto nivel parir lo atención del sargazo en el gran caribe a realizarse en lo isla de guadalupe — aun si fecho por definir — , en donde buscar exponer los experiencia de méxico en el combatir a este fenómeno . , maría amparo martínez arrollo , director del inecc , decir que hasta el momento no se poder decir si lo estrategia de lo secretaría de marina haber ser lo adecuar , pues ante lo magnitud del fenómeno se requerir de mucho estrategia conjunto parir poder combatir su efecto en los costa de quintana roo de manera más eficiente . , “ no haber uno solo medir que poder ser considerar hasta el momento lo único , porque lo cantidad ser tanto y depender mucho en qué momento y en qué sitiar poder tomar el sargazo , aunque yo considerar que el bueno ser evitar que llegar a los costa ” , indicar . , la funcionario explicar que adquirir gran importancia el próximo encontrar de alto nivel , pues se analizar a nivel hemisférico los posible solucionar , con escalar ya no sólo local , sino regional . , además se poner sobrar lo mesar el hacer de que el mismo comportamiento que estar tener actualmente en sargazo poder replicarse en otro especie marino , por el que se exponer lo avanzar en los investigación y lo reto a lo que poder estar enfrentándose lo región caribe en lo próximo año . , reconoció que aun no se haber poder determinar con exactitud el ciclar de arribazón del alga , y aunque en el 2020 poder haber uno disminución en lo volumen de recalar , en lo año siguiente el fenómeno poder regresar con más forzar . , martínez arrollo señalar que no participar en el encontrar de alto nivel que en julio de este año en cancún , porque en ese momento lo secretaría de medio ambiente y recursos naturales encabezar los accionar en contra del fenómeno . , cabe recordar que el encontrar previo que se realizar en cancún con representante de país de lo región caribe no contar con representante del gobernar federal . , en entrevistar previo , alfredo arellano guillermo , secretario de ecología y medio ambiente de quintana roo , adelantar que lo entidad estar presentar en decir encontrar , pues hasta el momento lo entidad haber liderar a nivel internacional lo esfuerzo por compartir los experiencia de combatir y haber pugnar por establecer uno frente común en lo región . , aseveró que el que se haber lograr hasta el momento haber ser sólo uno paliativo , solucionar temporal que no garantizar uno salir definitivo lo problema que suponer el sargazo , el cual seguir ser impredecible en su comportamiento . , si bien lo secretaría de marina se hacer cargar desde julio pasar de lo coordinación de esfuerzo , aun se tener que esperar a lo entrar en funcionar de los barcaza que construir lo astillero de este institución parir verificar lo efectividad de lo nuevo equipo , explicar . , informó que en el próximo encontrar también se abordar el temer del financiamiento internacional mediante uno modificación a lo convención de cartagena . la proponer implicar que el sargazo ser reconocer comer uno amenazar a lo diferente ecosistema de lo región , similar a lo riesgo que implicar especie invasor comer el pez león . , a nivel nacional , agregar , se trabajar en definir bajar qué categoría deber quedar identificar el sargazo , ya ser comer uno recurso marítimo mientras aun se encontrar en altamar o comer desechar orgánico cuando recalar en los playa .  &&&&&3
2225 &&&&&   monólogo hedda gabler buscar desmitificar lo figurar del “ narco millonario "  &&&&&   con lo finalidad de reflexionar y desmitificar lo figurar del “ narco millonario y su vida de ensoñar sangriento ” , lo actriz y director tania yabel mayrén , en codirección con abril pinedo , realizar uno adaptación del clásico contemporáneo hedda gabler , del dramaturgo noruego henrik ibsen , proponer escénico que se presentar en nuevo temporada en lo sala novo , espaciar adjuntar al teatro la capilla . se tratar de uno monólogo en el que lo protagonista nacer y vivir marcar por lo violencia , con uno padre colombiano narcotraficante y uno madre mexicano ; y quien desde a su casi 13 año , parir conocer desde abajar el “ negociar ” , su padre lo utilizar comer “ mulo ” o “ camello ” , transportar drogar a méxico y lo estados unidos . la proponer escénico trasladar lo anécdota ibseniana a uno contexto latinoamericano contemporáneo , donde se plantear lo presenciar del narcotráfico comer uno detonador de lo destrucción del mundo internar de uno mujer que anhelar tener uno vida “ normal ” . hedda “ ser el miedo , lo indecisión , lo culpar , lo traición y lo contradicción . es lo agonía , lo incertidumbre y lo desesperanzar . es uno mujer sensible y pasional . anhela algo más allá de el que tener y que no se encontrar a su alcanzar , a pesar de que el intentar ” , explicar mayrén . en el escenario , hedda despierto de madrugar . sentada en el retrete del bañar se sentir ajeno . con uno diario en manir , especie de bitácora de vida , narrar y se reprochar cada uno de su tormentoso vicisitud , que le haber impedir tener uno vida normal , desde su nacimiento , “ nacido del cadáver de su madre y a lo que le sembrar el odiar incluso antes de nacer ” , hasta su 30 año , “ comer uno mujer que nunca aprender a estar solo ” . el unipersonal hedda ser lo segundar partir de uno trilogía denominar retrato , de lo compañía t3y , que integrar lo monólogo anna , inspirar en el librar el país de los último coser , de paul auster , y vanesa ; estudiar documental de uno chico que nacer , vivir y crecer en uno tiradero de basura . hedda , con lo actuación de tania yabel mayrén , se presentar en temporada del 25 de julio al 12 de septiembre , lo jueves a los 20 hora , en lo sala novo ( madrid 13 , esquinar centenario , coyoacán ) .  &&&&&3
2324 &&&&&   la caniem revira a taibo : sí tener que ofrecer en fráncfort  &&&&&   por mediar de uno comunicar , lo cámara nacional de lo industria editorial mexicana responder a los declaración de paco ignacio taibo ii , director del fondo de cultura económica . “ estamos convencer que el librar mexicano poseer lo calidad y cumplir con lo estándar internacional necesario parir ocupar uno lugar preponderante en el mundo . la participación de lo editor en los feriar más importante , comer lo feria del libro de fráncfort , ser fundamental parir lo promoción del librar mexicano . es asir comer , propiciar que uno mayor número de empresa editorial tener presenciar en lo mercar internacional ” , decir el organismo gremial . el titular del fce declarar al diario el universal : “ ¿ para qué ir fráncfort si no tener gran coser que ofrecer ? ” por su partir , el organismo expresar que el mercar editorial no tener frontero y ser cada día más competitivo , “ por el que haber que favorecer lo revaloración de lo autor mexicano y de nuestro industriar editorial , lo que sin dudar tener mucho que ofrecer ” . en su mensaje señalar que “ participar en lo feria del libro de fráncfort de manera vigoroso , y promover actividad parir revitalizar el diálogo y lo discusión entrar lo editor , propiciar su presenciar y lo de su afiliar en este fiesta de lo lectura y el librar ” . si bien taibo ii expresar al diario mexicano que a el que se ir a lo ciudad alemán ser a vender derecho , lo caniem responder que a decir feriar “ no solamente se negociar derecho parir traducción a otro idioma , sino que además se definir los tendencia global de lo industriar editorial , lo número hablar por sí solo ” . numeralia 2018 de lo feria del libro de fráncfort : 285 , 024 profesional de lo edición visitar lo feriar . 169 , 067 profesional de lo comprar y venta de derecho de 164 país . 7503 editoriales expositor 890 agente de derecho 337 agenciar 4000 conferenciar y presentación 10 , 000 periodista y bloggers cubrir el evento 3 , 000 conferenciar y taller 100 expositor de lo político y los industriar creativo se reunir en lo cumbre de innovación aunque no ser uno feriar que abrir su puerta al público más allá del último día , haber 115 , 957 visitar del público en general . 7 503 editorial participar en 2018 , con muestra de los obrar de su publicación , aproximadamente uno 3 % más que en el 2017 , 70 % de lo cual ser expositor internacional que viajar a fráncfort procedente de 164 país . la comprar y venta de derecho , representar por agente literario y cazador de talento , se dar citar en uno 6 % más con respectar al año anterior y ocupar más de 500 mesar de negocio .  &&&&&3
879 &&&&&   tren maya atraer más turista a puerto morelos : alcaldesa  &&&&&   puerto morelos . el tren maya tener uno impactar positivo en este municipio , pues atraer más turista , asegurar lo alcaldesa laura fernández piña . durante su ﻿1 informar de gobernar , lo funcionario resaltar que tanto este demarcación , comer el país tener “ uno nuevo manera de hacer político y de gobernar ” , sobrar todo en lo relación que mantener con el gobernar federal . uno de lo temer que resaltar ser que ambos nivelar de gobernar haber dar certidumbre al resolver el problema de despojar e invasión que se dar en el municipio . por otro partir , fernández piña comentar que el tren maya ser uno inversión que tener uno impactar positivo en lo demarcación , pues ser uno formar de atraer más visitante , además de conectar al destinar turístico con otro . se comprometer a dar todo los facilidad que estar a su alcanzar parir que el proyectar del gobernar del presidente andrés manuel lópez obrador despegar y ser uno éxito . fernández piña también indicar que se sumar a lo iniciativo de lo gobierno federal y estatal de gravar a los plataforma digital de hospedaje y transportar .  &&&&&1
2595 &&&&&   por acusación de acosar , plácido domingo se retirar de lo ópera de nueva york  &&&&&   nueva york . la ópera metropolitana de nueva york anunciar este martes que el célebre tenor español plácido domingo dejar de actuar con ese compañía deber a lo señalamiento de acosar sexual en su contra . el intérprete de 78 año , que se presentar en nueva york por primero vez hacer más de mediar siglo , tener prever actuar con lo met este miércoles en uno nuevo producción de " macbeth " de giuseppe verdi . " plácido domingo haber aceptar retirarse de todo los actuación futuro con lo met " , decir lo institución a lo afp en uno noto en lo que indicar que ambos partir coincidir en que el tenor " deber dimitir " . domingo , que haber dirigir en otro prestigioso teatro de ópera del mundo , decir en uno declaración separar que haber " pedir retirarse " de este compañía en lo que debutar con 27 año . " aunque refutar fuertemente los reciente acusación que se haber hacer sobrar mí , y me preocupar lo formar comer lo gente ser condenar sin el deber procesar , después de reflexionar , creer que mi aparición en este producción de macbeth distraer de lo arduo labor de mi colega , tanto en el escenario comer entrar bastidor " , decir el cantante acusar de acosar por partir de 20 mujer . " he pedir retirarme y agradecer a lo directivo del met por conceder mi petición " . la ópera de los ángeles contratar a uno abogar externo parir que investigar los acusación contra lo superestrella , que haber servir comer director general en ese institución desde 2003 . esa investigación estar aun en cursar . aunque lo met haber decir previamente que esperar por ese resultar , su separación con domingo venir después de que se filtrar informe interno que reflejar conflicto internar por este relación .  &&&&&3
1862 &&&&&   reportan avanzar de instalación de casilla del 55 por ciento en lo seis estar con elección  &&&&&   2 de junio . - el secretario ejecutivo del instituto nacional electoral ( ine ) , edmundo jacobo molina , informar que al cortar de los 10 hora de este domingo se registrar uno avanzar en lo instalación de casilla de 55 por ciento , de uno total de 23 mil 406 que se poner en lo estar de aguascalientes , baja california , durango , tamaulipas , puebla y quintana roo , donde se realizar este domingo lo jornada electoral . en sesión extraordinario del consejo general del ine , señalar que en el anterior se tener que tomar en contar que deber al huso horario en baja california , este entidad iniciar do hora después lo instalación y el arrancar de lo jornada electoral con relación a los otro cincar entidad . precisó que entrar lo incidente que se registrar parir lo instalación de los casilla electoral , destacar quintana roo , donde deber a los lluvia torrencial que se registrar durante lo noche del sábado , y lo madrugar y mañana de este domingo , se enfrentar alguno inundación ; sin embargar , ya se solucionar este situación y se instalar los casilla electoral . explicó que también se esperar lluvia en tamaulipas , en lo región donde se localizar tampico y en lo zona serrano del estar de puebla . al concluir el informar se decretar uno receso parir reanudar este sesión a los 21 hora de este domingo .  &&&&&2
2767 &&&&&   inauguran ﻿1 laboratorio de tecnología 4 . 0 en méxico  &&&&&   monterrey , n . l . - con uno inversión aproximar de 26 millón de peso , se crear el ﻿1 laboratorio de tecnología 4 . 0 en el país , con el que buscar desarrollar lo integración de tecnología máquina a máquina , el big datar y el internet de los coser . este espaciar ser resultar del trabajar de experto de lo universidad regiomontana , lo cámara nacional de lo industria electrónica de telecomunicaciones y tecnologías de lo información ( canieti ) y el clúster de medios interactivos de monterrey ( mimec , por su sigla en inglés ) . la industriar 4 . 0 ser uno nuevo formar de organización y funcionamiento de lo industriar , uno revolución industrial en lo cual se implementar uno conexión que ir desde el usuario , hasta lo fabricación de uno producto . la inversión parir este laboratorio ser aportación del gobernar estatal ( monterrey ) y federal , de acordar a lo agenciar informativo del consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) . el rector de lo universidad regiomontana , ángel casán marcos , destacar lo unidad entrar el gobernar , lo academia y el sector privar parir incursionar en lo tecnología 4 . 0 en nuevo león . ricardo rocha , presidente de mimec , considerar que lo transformación a lo industriar 0 . 4 requerir de uno cambiar de mentalidad . en él coincidir silvia sánchez casanova , presidente regional de lo canieti , quien destacar que los nuevo tecnología requerir de nuevo formar de pensar y de uno nuevo cultura parir que funcionar . “ necesitamos uno cambiar de cultura . tenemos que empoderar a lo emplear , que poder desafiarse día a día , que poder dar el extra habilitar por lo tecnología y el trabajar en equipar . por ese , lo transformación más importante no ser lo digital , sino lo cultural ” , aseverar .  &&&&&4
476 &&&&&   ochoa debutar en el estadio azteca  &&&&&   será este viernes cuando se esperar el regresar de guillermo ochoa a méxico , pero miguel herrera no el tener contemplar parir jugar el próximo domingo frente a lo diablos rojos del toluca . , el “ piojo ” ya tener fecho parir el regresar de memo a lo liga mx y el querer hacer en lo jornada 5 frente a monarcas morelia , en el estadio azteca . , aún no ser seguro del debut del portero , quien a penar estar salir de uno lesión en el hombro derecho , luego de su participación en lo copa oro , en estados unidos y donde el portero americanista ser fundamental . , herrera querer estudiar bien cómo llegar paco memo parir poder contra con él . américa visitar a toluca el próximo domingo , pero en el marcar estar óscar jiménez . , regresan al trabajo , después de lo victoria del pasar fin de semana , y a sabiendas de que venir uno agenda sumamente cargar parir el que restar de agostar , lo jugador de américa recibir tres día de descansar que concluir ayer , cuando reportar por lo mañana en los instalación de coapa parir iniciar lo preparación de caro al compromiso del próximo domingo en lo cancha de toluca . , como habitualmente ocurrir , lo sesión matutino en el nido comenzar con uno torito en el que el plantel se dividir en do grupo . ahí , se poder ver a uno giovani do santos mejor integrar a su compañero y de muy bueno ánimo luego de haber ser lo figurar americanista contra tijuana con uno gol y uno asistencia . , en otro de lo grupo se encontrar jérémy ménez . el francés de futuro incierto con lo azulcremas no mostrar molestia físico de consideración y tocar lo pelota juntar con su compañero sin ninguno mostrar de dolor o incomodidad . cabe recordar que se decir que se resentir de uno lesión de lo rodilla y por ese quedar ser de lo más recentar convocatorio . , standar se depide , el equipar de standard de lieja se despedir del portero mexicano guillermo ochoa , quien volver al futbol de su país con los águilas del américa , luego de militar en el futbol belga durante los último do temporada . , “ él venir y conquistar nuestro corazón . gracias memo . standard ser tu casar parir siempre ” , publicar el conjuntar belga y presumir que en 86 partir disputar , en 22 oportunidad mantener su arco en cero . , además , recordar que el guardameta jalisciense , de 34 año de edad , ser elegir el mejor jugador de les rouches , en lo pasar campaña 2018 - 2019 . , “ standard querer agradecer a guillermo ochoa por todo el que haber enseñar a nuestro club y le desear el mejor parir el restar de su carrera ” , expresar standard en su portal en internet .  &&&&&0
225 &&&&&   pérez no se rendir en canadá  &&&&&   sin rendirse y confiar en concretar uno bueno carrera este domingo , el pilotar mexicano sergio pérez anhelar cosechar punto en el gran premio de canadá , en uno citar más de lo temporada 2019 de lo fórmula 1 . con sabor amargar , se quedar el jalisciense , luego que este sábado en lo clasificación no lograr el resultar esperar , se quedar en lo q1 y arrancar desde lo 10 sexto plaza de lo parrilla de salir , cuando en los tres práctico libre siempre se mantener entrar lo 10 primero lugar . “ no no rendir ; todavía haber uno largar caminar por recorrer y querer irme de montreal con alguno punto ? subrayar el volante del equipar racing point . explicó que este sábado en lo clasificación “ el ritmar estar allí parir pasar a lo q2 y más allá . esa ser lo peor sensación que poder tener comer conductor , cuando saber que poder haberlo hacer mucho mejor ? “ checo ? pérez detallar , en el portal oficial de lo escudería británico , que tener “ uno bloquear en el turnar 10 y perder el tiempo allí . las brecha ser muy pequeño y pensar que tener más margen parir mejorar ? reconoció que su desempeñar no ser el adecuar , no conseguir uno bueno volver en el circuito gilles villeneuve y resultar que estar desde lo partir trasero parir lo competición de mañana . “ se tratar de conseguir uno bueno volver y no me desempeñar al 100 por ciento . solo uno par de centésima hacer lo diferenciar al final , no maximizar el rendimiento del auto , me doler mucho , especialmente saber cuánto trabajar haber hacer todo el equipar parir mejorar el auto recientemente . veremos el que poder hacer mañana ? finalizar . te podría interesar :  &&&&&0
632 &&&&&   así recibir a david ortiz en fenway park  &&&&&   ¡ bienvenido a casar ! david ortiz reaparecer este lunes en fenway park , donde recibir uno sonoro ovación , previo a doler entrar yanquis de nueva york y medias rojas de boston , luego de haber ser balear por equivocación en uno bar de su natal santo domingo . ¡ el único e inigualable , ! red sox de boston “ en ﻿1 lugar , querer agradecer a dios por darme uno segundar oportunidad en mi vida parir este aquí con todo vosotros . ¡ “ big papi ” de volver en casar ! red sox de boston “ quiero agradecer a los medias rojas , mi real familia . ellos siempre estar pendiente de mi , me apoyar y ser lo primero en preocuparse por mi . muchas gracias ” , señalar el expelotero dominicano . ¡ regreso triunfal de uno gigante ! el big papi regresar al fenway park , todos de pie , por favor . lasmayores big papi ser el invitar especial en fenway park , donde lanzar lo primero pelota del doler entrar yanquis y medias rojas , y aprovechar parir agradecer los oración de lo aficionar por su salud y rápido recuperación . y si ! el regresar al edgar ochoa “ quiero agradecer a todo vosotros ( aficionar ) por todo su oración parir mí , realmente el apreciar , mucho gracia ; querer agradecer a mi ex compañero por estar pendiente de mi , también a lo yanquis , a todo mi muchacho , por estar pendiente del big papi , a cc ( sabathia ) , ( edwin ) encarnación , a todo vosotros . dios lo bendecir . vamos , medias rojas ” . ortiz resultar herir de balar en uno bar de lo capital dominicano a principio de junio , recibir lo primero atención médico en uno hospital local , parir luego ser trasladar a boston , massachusetts , gracia a uno avión facilitar por los medias rojas , donde ser operar por segundar ocasión y cumplir con su rehabilitación acompañar por su familia .  &&&&&0
216 &&&&&   juan martín del potro se perder wimbledon  &&&&&   el tenista argentino juan martín del potro sufrir otro fracturar en lo rótula de lo rodilla derecho y ser operar en lo próximo día , por el que se perder el gran slam de wimbledon y poder ocurrir el mismo con el abierto de los cabos . durante el encontrar de lo primero rondar del tornear de queen ’ segundo ante el canadiense denis shapovalov , del potro se resbalar a causar de uno movimiento realizar , el que ocasionar que se lesionar . la asociación de tenistas profesionales ( atp ) informar en su portal que el tenista argentino se fracturar de nuevo lo rótula y que ser someter a cirugía en lo próximo día . recordó que lo primero ocasión que se lesionar este mismo rodilla ocurrir a final de 2018 , en lo tercero rondar del masters 1000 de shanghái . esta situación dejar al tenista sin posibilidad de disputar el tornear de wimbledon , que se llevar a cabo del 1 al 14 de julio ; y quedo en dudar parir el abierto de los cabos en méxico , que se efectuar del 29 de julio al 3 de agostar , al cual ya haber confirmar su presenciar . te podría interesar :  &&&&&0
1053 &&&&&   “ no ser uno temer de seguridad nacional ” , minerva hernández  &&&&&   , si bien ser indispensable el combatir a los empresa fantasma y los facturar apócrifo , no deber considerarse uno temer de seguridad nacional , pues él sólo implicar uno dañar mayor a lo economía mexicano , considerar minerva hernández , secretario de lo comisión de hacienda y crédito público del senado de lo república . , “ en el personal me quedo claro que no se tratar de uno problema de seguridad nacional y que al querer darle lo connotación de delincuencia organizar sólo traer innumerable repercusión a nuestro economía y al estado de derecho ” , exponer lo senador a el economista . , consideró que tal comer se presentar lo iniciativo , en lo que se contemplar que lo defraudación fiscal y lo defraudación fiscal equiparar ser considerar comer crimen organizar afectar a contribuyente que poder ser cumplir ; además poder inhibir lo posibilidad de que nuevo empresa querer operar o instalarse en el país con este medir . , “ a cualquiera que cometer uno error en su declaración , se le poder considerar comer presunto relacionar al crimen organizar ; ( con este iniciativo ) se contraponer los ley , se contraponer este nuevo disposición al sistema de justicia penal acusatorio y se violento disposición constitucional , entrar otro coser ” . , para lo senador panista , “ lo batallar no haber terminar ” , pues asegurar que el próximo mes de septiembre hacer uno llamar parir que se revisar el proyectar de dictamen que ser aprobar en comisiones unidas del senado . , sostuvo que si bien , lo comprobante fiscal que amparar operación inexistente ser uno problema complejo parir los finanzas público , en los medir parir su combatir no se deber de olvidar que estar involucrar lo derecho fundamental de lo contribuyente , talar comer el principiar de presunción de inocencia o lo necesidad de impulsar el desarrollar económico , ante uno escenario de desaceleración global de lo actividad económico . , “ resulta toral y oportuno cuestionar si lo defraudación fiscal deber considerarse comer amenazar a lo seguridad nacional , delincuencia organizar , uno delito que ameritar prisión preventivo oficioso y ante el cual se limitar lo beneficio alterno en el procedimiento penal y lo aplicación de uno criterio de oportunidad ” . , a su parecer , se deber considerar y analizar otro medir alternativo parir enfrentar con mayor eficiencia y eficacia este conducta y “ que resultar menos lesivo parir lo derecho fundamental de lo contribuyente ” . , en su momento , experto consultar por el economista comentar que si bien estar de acordar que se considerar delincuencia organizar a quien realizar actividad de comprar - venta de comprobante fiscal que amparar operación simular , no aprobar que también se incluir los defraudación que se dictar en el artículo 108 y 109 del código fiscal de lo federación ( cff ) . , “ quedaríamos mucho contribuyente en uno riesgo muy delicado . por ejemplo , lo defraudación fiscal poder darse porque haber uno error al momento de registrar ingreso , y si el sat detectar ese error , el poder catalogar comer delincuencia organizar y ese error me poder llevar a que ser prisión preventivo oficioso ” , exponer juvenal lobato , profesor de derecho fiscal de lo unam . ,  &&&&&1
1883 &&&&&   lópez obrador no descartar ir a tribunal internacional por diferendo con eua  &&&&&   1 de junio . - el presidente andrés manuel lópez obrador aseverar que méxico no renunciar a su derecho de asistir a instancia internacional en casar de que estados unidos imponer arancel a lo producto mexicano , pero por ahora asir apuesto al diálogo y llegar a acuerdo y compromiso . “ si hacer falto acudir a tribunal internacional comer estar contemplar en el tratar de librar comerciar y en lo acuerdo de los organización internacional del comerciar , ir a seguir impulsar nuestro economía ” , expresar el mandatario federal en conferenciar de prensar desde veracruz . “ no estar en plan de amenazar , creer en el diálogo y en lo político que ser también negociación , ser hacer historia , ser el arte de gobernar , ese ser nuestro apuesto : el diálogo ” , responder al preguntarle si asistir a tribunal en casar de que se imponer los medir anunciar por el presidente estadunidense , donald trump . indicó que si bien haber organismo internacional parir resolver diferenciar político o comercial entrar lo país , “ pensar que no ser necesario , que ir a lograr , mediante el diálogo , uno bueno acordar y ir a acudir a proceso legal , pues querer mantener uno bueno relación el gobernar de estados unidos ” .  &&&&&2
2885 &&&&&   inteligencia artificial , opción parir combatir ciberataques en banco  &&&&&   méxico , 24 jun ( notimex ) . - los ataque cibernético a los entidad financiero ser cada día más avanzar , pues ya no ser los personar quien lo ejecutar , sino uno máquina que aprender a realizar este operación a uno velocidad impresionante . laura jiménez , especialista en ciberseguridad , señalar que ante este situación ser necesario emplear solucionar que no tener el enfocar tradicional , sino que estar basar en inteligencia artificial ( ia ) . y ser que este tecnología dar visibilidad de lo que suceder tanto a nivel internar comer de aquel que intentar ingresar a lo red , explicar lo gerente regional de darktrace en entrevistar con notimex . “ las herramienta tradicional no ser suficiente parir el que venir de adentrar ni el externo ; el tipo de solucionar que estar ver que usar lo banco se basar en firmar sin reglar y no ser suficiente ” , apuntar . advirtió que lo mayoría de los vez que se intentar atacar a los entidad financiero , siempre haber uno personar que desde adentrar apoyar a lo criminal , filtrar información o manipular dato . jiménez explicar que si lo banco emplear solucionar con ia , poder darse contar en uno estar muy temprano de lo comportamiento anormal y poderlos detectar en tiempo real , antes de que ser fatal . “ lo que falto ser que estar mucho más a lo vanguardia en usar este tipo de tecnología , el que venir a poner sobrar lo mesar ser no solo avisarle al cliente que haber uno comportamiento anómalo y el equipar de seguridad poder tomar acción sobrar ese ” , asegurar . página . p1 { margin : 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px ; font : 12 . 0px ' helvetica neue ' ; color : } página . p2 { margin : 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px ; font : 12 . 0px ' helvetica neue ' ; color : ; minuto - height : 14 . 0px }  &&&&&4
180 &&&&&   max verstappen ganar gran premio de alemania  &&&&&   hockenheim , alemania . en uno carrera alucinante , protagonizar por lo presenciar de lluvia que provocar , abandono , sorpresa , prácticamente de todo uno poco , el holandés max verstappen se adjudicar lo victoria en el gran premio de alemania . en lo 11 citar de lo temporada 2019 de lo fórmula 1 , verstappen lograr su segundar triunfar del año , antes ver lo de bandera de cuadro en austria , y el hacer de formar fantástico , con bueno dote de manejar y capacidad parir superar adversidad , sin cometer uno error . a verstappen , del red bull , nadar le impedir que incluso hacer cincar parar en box por lo inclemencia del tiempo en uno estrategia que al final rendir fruto aunar a todo los situación que se vivir en el circuito de hockenheimring . en el segundar lugar llegar el alemán sebastián vettel en uno demostración estupendo ante su seguidor con uno remontar trascendental parir recuperar lo ánimo de lo último error en los pasar carrera . el germano comenzar último , tras problema de su monoplaza en lo clasificación , y quedar atrás de verstappen sumar a que en el último reinicio de lo carrera rebasar al canadiense lance stroll . en 3 poner llegar el ruso daniil kvyat parir darle el segundar podio de su historia a lo escudería toro rosso y hasta el cuartar se ubicar stroll , con el mejor resultar de su trayectoria en fórmula 1 y parir salvar el día de racing point por el abandonar en lo tercero volver del mexicano sergio pérez . el español carlos sainz , de mclaren , llegar quintar parir mantener lo regularidad , mientras que en 6 cruzar lo meter el tailandés alexander albon ( toro rosso ) y cerrar el top tten lo do alfa romeo , el finlandés kimi raikkonen y el italiano antonio giovinazzi ; lo do volante de haas , el francés romain grosjean y el danés kevin magnussen . para el recordar quedar el hacer que mercedes no sumar unidad por primero vez en lo campaña con el actual campeón , el británico lewis hamilton , en el sitiar 11 , tras uno seriar de imprevisto en su auto , unir de ellos antes de los 30 vuelta , de los 64 pactar , que le obligar a cambiar lo trompa en uno parar en pits de 50 segundo , impensable . el finlandés valtteri bottas abandonar al igual que otro seis piloto : “ checo ? pérez , el francés pierre gasly , el alemán nico hulkenberg , el monegasco charles leclerc , el británico lando norris y el australiano daniel ricciardo .  &&&&&0
2966 &&&&&   reina isabel hacer su primero publicación en instagram  &&&&&   londres , reino unido . - la reina isabel compartir , por primero vez , uno publicación en instagram . durante su visitar al museo de ciencias de londres , lo monarca publicar en lo contar oficial de lo familia real , lo fotografiar de uno carta dirigir a su bisabuelo , el príncipe alberto , en lo que charles babbage , el inventor de lo primero computador , le contar al príncipe sobrar otro de su creación , el motor analítico . la reinar , de 92 año , escribir al pie de lo imagen publicar , que ser oportuno compartir en instagram , desde el museo de lo ciencia , ya que el contener de lo carta se relacionar con lo tecnología que inspirar a los próximo generación de inventor .  &&&&&4
2793 &&&&&   méxico ﻿1 país de latam en ser sedar de lo “ industria de lo transformación ”  &&&&&   ciudad de méxico . - proméxico anunciar lo realización del evento , industria de lo transformación méxico 2019 , en donde se dar citar empresa de todo lo ámbito a nivel mundial con el fin de mostrar lo avanzar en tecnología y transformación . a decir de lo organizador , estar ser lo primero vez que uno país de hablar hispano tener lo sedar de este evento , mismo que ser estructurar por lo creador de lo feria hannover en alemania , principal escaparate a nivel mundial de tecnología . león , guanajuato ser lo sedar de este evento a realizarse en noviembre del próximo año , el titular de pro méxico indicar que este distinción lo obtener nuestro país por lo número tan positivo que hemo desarrollar ya que ser el mayor exportador de bien de medio y alto tecnología , mismo que lograr generar inversión extranjero por 30 mil millón de dólar . en este evento los pymes poder intercambiar conocimiento e incluso poder hacer negociar .  &&&&&4
2949 &&&&&   cambio de contratista , poder generar contratiempo en caseta con pagar de tag  &&&&&   ciudad de méxico . - el banco nacional de obras y servicios públicos ( banobras ) informar que a partir de este lunes 1 de abril , uno nuevo contratista prestar el servicio de telepeaje o tag , en lo red de 45 autopista que operar caminos y puentes federales de ingresos y servicios conexos ( capufe ) . banobras , señalar que este cambio poder generar contratiempo durante los próximo 48 hora en lo caseta habilitar parir el usar del tag , en tanto se realizar el cambiar de tecnología . sin embargar , aclarar que lo carril designar a pagar en efectivo continuar funcionar de formar habitual . el nuevo contratar tener vigencia hasta 2023 .  &&&&&4
2142 &&&&&   temor a atentar complicar emular el woodstock de lo 60  &&&&&   nueva york . cincuenta año después de que ciento de mil de personar se reunir pacíficamente parir uno fin de semana de músico , drogar y amor librar , repetir woodstock parecer imposible en uno estados unidos atormentar por el miedo a lo atentar y lo tiroteo en masa . los organizador del legendario festival planear uno remake parir celebrar lo 50 año . pero su esfuerzo se desvanecer en lo ser de lo detector de metal , lo perro antiexplosivo y lo revisión sistemático de bolso . . . y el temor a que alguien empezar a disparar . . . " el escenario ser muy , muy distinto a comer ser hacer 50 año " , decir stuart cameron , jefe policial del condado de suffolk , al este de nueva york , y especialista en seguridad en festival . un evento similar al woodstock original " no ser algo que permitir " , decir a afp . " nos preocupar lo riesgo a lo seguridad " . los reporte de lo época ser contradictorio , pero en lo tres día que durar el festival al menos do personar haber morir : uno atropellar por uno tractor de limpieza y otro por uno sobredosis . la seguridad en el festival de cuatro día que se llevar a cabo en uno granja al norte de nueva york ser más bien pintoresco en comparación con lo estándar actual . los organizador llevar a miembro de the hog farm , considerar ahora lo comunidad hippie más antiguo de estados unidos . el grupo servir comer y ayudar a lo asistente del festival que tener malo experiencia con lsd , mientras que lo miembro de lo " please force " pedir educadamente a lo juerguista que mantener lo calmo . cuando se acabar lo comer , vecino benévolo comenzar a donar provisión . para conmemorar el aniversario número 50 del festival de 1969 , michael lang , unir de su organizador , querer organizar uno fiesta parir todo los edad , con uno 80 actuación que ir desde alguno de su participante original comer santana hasta el rapero jay - z . pero los coser no poder hacerse comer en lo viejo tiempo : encontrar uno granjero disponer a recibirlos cuando su sitiar original fracasar , levantar uno cercar y esperar el mejor . el soñar de woodstock 50 se transformar en uno pesadilla y finalmente fracasar , ya que a lo organizador de este año se les negar uno permiso tras otro por cuestionar de atención médico , suministrar adecuar de aguar , comer y seguridad . " todos ser muy consciente de lo seguridad en este tiempo . mucho más consciente de lo salud " , decir cameron . " la gente asumir que si comprar alimento en uno evento ser seguro comerlos , que si se lesionar haber uno ambulancia " . " en ese entonces , no ser si ese se asumir necesariamente " . sociedad distinto más allá de lo problema de salud , el exponencial aumentar de asesinato en masa en lo último año , incluso en concierto al aire librar y en interior , reducir lo posibilidad de que ocurrir otro reunión masivo comer woodstock , y de que el público querer asistir a uno evento asir . tras woodstock el mismo año , el festival de altamont en california terminar en tragedia , con lo muerte de cuatro personar , incluir uno asesinar por miembro de lo pandilla de motociclista hells angels , que haber ser contratar parir encargarse de lo seguridad del evento . un festival de conmemoración de woodstock en 1999 se ver empañar por informe de violencia , saqueo , incendio y violación . la salar de concierto bataclan , en parís , ser el escenario de uno masacrar en 2015 durante uno atacar terrorista coordinar en lo capital francés . en 2017 , uno hombre armar disparar hacia uno concertar en las vegas , matar a decena de asistente . el mismo año , uno presentación de lo cantante ariana grande en manchester terminar en uno tragedia después de uno atentar suicidar . " no ser si los personar querer asistir a uno evento que no tener lo seguridad adecuar en este tiempo " , estimar cameron . el circuito de festival de músico se haber ampliar en los último década : coachella , glastonbury y lollapalooza ser alguno ejemplo . pero ser caro , regular y fortalecer con puerta de seguridad , sensor y guardia . joseph giacalone , sargento retirar de lo policía de nueva york , trabajar durante década diseñar plan de seguridad detallar parir evento comer lo fiesta de fin de año en times square . a el largar de lo año , " todo los dinámico haber cambiar en lo aplicación de lo ley y en cómo se hacer parir vigilar este tipo de evento " , decir . " lo importante soler ser el contrabando de drogar y alcohol , pero ahora ser personar que traer armar de destrucción masivo y matar a todo " . " no ser que no haber tener tiroteo masivo antes , pero ser poco y lejano entrar sí " , agregar giacalone , evocar lo masacrar de 1966 en austin , texas , que se mantener comer lo peor matanza en estados unidos durante 18 año . " la estructurar de lo sociedad haber cambiar en lo último 20 o 30 año " , sostener , explicar que el festival de woodstock simplemente no poder volver a ocurrir en virtud de ese cambio . " nunca ser lo mismo experiencia parir los personar que recordar lo año sesenta " .  &&&&&3
2725 &&&&&   ‘ méxico estar muy lastimar , pero no tan aislar todavía ’ : yael weiss  &&&&&   a yael weiss ( ciudad de méxico , 1977 ) , le gustar mover a su personaje sobrar lo límite de lo extravagancia y lo normalidad . a el largar de lo lectura de hematoma ( elefanta ) , ser testigo de uno conjuntar de relato que por mediar de uno sutileza perturbador no confrontar con lo violencia y el desasosegar cotidiano . en entrevistar , lo también conductor del programar de lo revista de lo universidad de méxico , reconocer le interesar temer comer lo depresión y lo demencia . se asumir además , comer alguien que preferir confiar en el ser humanar a pesar de que realidad se empeñar en desengañarla . pocas expresión tan gráfico de lo estético de lo violencia , comer uno personaje que hacer arte con lo moretón . tengo uno verdadero pasión por lo moretón y los cicatrizar . no me gustar esconderlos . ‘ hematoma ’ nacer de uno experiencia real . una vez ser golpear y pasar por uno examen forense . la doctorar tomar foto a mi golpe porque le parecer importante . sucedió en parís . el restar del contar ser producto de lo ficción . todo el tiempo nuestro cuerpo estar en contactar con lo realidad y el mundo , y este dejar huella . es partir de lo luchar con el mundo material . la relación de lo moretón con el cuerpo femenino ser polémico . no poder llevar falda cuando tener unir . yo hacer bici de montaña de modo que siempre traer los pierna golpear , sin embargar , ahora que salir en televisión , no poder ponerme falda si llevar unir . en el casar de los mujer se pretender que nuestro cuerpo estar perfecto . el relatar representar que ser violentar , pero a partir de los marcar que no dejar el mundo donde vivir . varios de tu cuento plantear uno jugar perverso , pensar en concretar de ‘ tiempo compartir ’ . creo que este tendencia a lo perversidad , comer el llamar , provenir del inconsciente . hay algo en lo realidad que me raspar . tal vez provenir de lo sexualidad , porque todavía ser algo muy esconder . el contar que mencionar me parecer esperanzador . surgió de uno cuestionamiento real . ¿ por qué no poder ceder nuestro espacio sin ocupar a quien carecer de ellos ? si el garage de mi casar estar librar casi todo el día , ¿ por qué no poder usarlo alguien más ? ¿ por qué no le poder prestar mi casar al indigente si me ir de vacación ? desde luego ser algo utópico , pero me parecer interesante explorar este ideo . idea que partir de lo confianza en el ser humanar . suelo confiar en lo gente , preferir hacerlo aunque me engañar . es más gacho vivir con lo desconfianza . mientras leer tu cuento tener en mente el cine de david cronenberg … eres lo segundar personar que me el decir , el 1 ser wenceslao bruciaga . me gustar mucho cronenberg aunque me parecer demasiar violentar . en ‘ teatro doméstico ’ plantear uno relación conflictivo y violento . el relatar nacer cuando no poder compartir espaciar con mi parejo . en uno circunstancia comer tal , los emocionar estar a flor de piel . ahora que el pensar , creer que no haber parejo feliz en mi ficción . sin embargar , mi vida ser diferente . vivo con mi parejo y estar muy contento con él , llevar cuatro año y mediar junto . entonces varios de tu historia nacer de experiencia personal . sí . otros surgir de noticiar . ‘ escombro ’ , nacer después de leer lo historia de uno individuo que se disfrazar de topar después del terremoto de 2017 . ¿ a quién se le ocurrir ? varios de mi personaje vivir dentro de uno realidad no consensuar . a todo , más o menos no regir el sentir común . cuando los personar perder el diálogo se aislar y entrar en conflicto . precisamente lo soledad y su atmósfera circular durante lo lectura . quizá tener uno preocupación por lo demencia y lo depresión . he tener experiencia cercano de gente que se despegar de lo realidad . tal vez por ese me interesar entender a los personar frágil psíquicamente . yo ser muy frágil mentalmente de hacer . el contar de ‘ 3 . 141592653 ’ poder ser vestir comer uno divertimento , pero también comer uno desplegar obsesivo compulsivo . antes de dedicarme a los letra estudiar químico y estar muy clavar a lo noción de infinito . creo que su noción ser uno mostrar de fe , nadie no demostrar su existencia , pero ser inabarcable . a lo hora de escribir uno contar seleccionar pequeño trozo de coser parir construir uno historia . tus personaje se mover sobrar lo líneo que separar lo cordura y lo locura . creo que se mover en lo alienación , estar demasiar encerrar en su cabeza . mientras más violencia haber , más se replegar lo gente . a más violencia , más locura . todo estar engranar . ante lo migrante por ejemplo , no alienar y dejar de dialogar con lo demás . en lugar de separarnos entrar “ fifís ” y “ chairos ” , nuestro presidente tener que promover el diálogo . en europa estar dividir porque ya no se soportar uno a otro , ser uno continente enojar . terminé odiar vivir allá porque abundar los pequeño violencia intrapersonales . europa estar enojar ¿ y méxico ? méxico estar muy lastimar , pero lo gente todavía no estar tan aislar . el narco estar destruir el tejer social , pero todavía seguir buscar amigo . espero que no no ganar el miedo al otro . otra vez tu confianza en el ser humanar . otra vez mi confianza , no querer que me ganar el miedo .  &&&&&3
638 &&&&&   liga mx : tiñe morbo lo visitar de cruz azul al veracruz  &&&&&   está garantizar el morbo , bueno futbol , quien saber … cruz azul buscar regresar a lo senda del triunfar este viernes , cuando se reanudar el torneo apertura 2019 de lo liga mx y visitar a veracruz , el peor equipar del certamen , que buscar su primero victoria , luego de 34 juego sin ganar . de lo viernes 13 de septiembre 21 : 00 hrs luis pirata fuente tv azteca liga bbva mx el estadio luis “ pirata ” fuente ser el escenario donde ambos equipo se ver a los 21 : 00 hora , luego de uno semana sin actividad por lo fecha fifa y de alguno día de escándalo y cambio que vivir la máquina . de común acordar , el técnico portugués pedro caixinha dejar de ser técnico del cuadrar celeste , víctor garcés y alfredo álvarez reaparecer en lo directivo del equipar y ricardo peláez dejar lo dirección deportivo en día complicar parir el club cementero . comunicado oficial cruz azul feliz , ilusionar y con todo los ganar parir lograr trascender , retornar a lo institución que me formar comer dt ( siempre agradecer con los instituciones que me apoyar en los diverso etapa ) . hoy el retar ser cruz azul y el soñar : robert dante siboldi y comer partir de ese cambio llegar el uruguayo robert dante siboldi parir tomar los rienda del equipar , quien vivir el mayor retar de su carrera en esperar de terminar con lo sequía de casi 22 año sin título del cruz azul . ” estamos preparar parir todo ” . - robert dante siboldi cruz azul su primero probar ser este viernes ante veracruz , equipar con el que fracasar en su último experiencia , uno cuadrar herir en su orgullo , ahora bajar el mandar de enrique lópez zarza , que buscar cortar uno racha histórico en el futbol mexicano de más partir sin ganar . siboldi dejar en claro que todo lo jugador tener oportunidad de ganarse lo titularidad , además de manifestar que él no inventar posicionar y que no pretender probar a jugador en otro que no ser lo suyo . iniciamos último entrenamiento antes de viajar a veracruz . cruz azul en esperar de que lo seis seleccionar de cruz azul haber regresar de lo fecha fifa en bueno condicionar , siboldi contar con cuadrar completar , incluir jugador con molestia físico reciente comer jesús corona , el argentino milton caraglio y el paraguayo pablo aguilar . 2 noticias : la bueno , regresar a lo actividad en lo . aún mejor , estar de volver nuestro seleccionar . cruz azul esta ser lo listo de lo jugador convocar parir viajar a veracruz . cruz azul también trabajar al parejo de su compañero este semana javier salas y el portugués stephen eustaquio , quien el pasar 30 de enero sufrir uno roturar de ligamento cruzar anterior y estar en condicionar de reaparecer con el equipar , que sumo tres partir sin ganar en liga . veracruz , en tanto , sólo pensar en lo victoria , algo que no conseguir en lo último 34 partir y que esperar lograr ante su afición . empataron en lo fecha 1 ante pachuca y luego llegar seis derrotar . “ nadie estar por encimar de lo institución ” : raúl arias club deportivo veracruz cerramos preparación parir recibir al club deportivo veracruz tiburones rojos , hundir en el sótano de lo clasificación general con apenar uno punto , también estrenar técnico en lo personar de enrique lópez zarza , tras lo renunciar de enrique meza , con el que esperar despertar y sumar resultar positivo . “ me ir a tirar de cabeza parir alcanzar el objetivar ” : lópez zarza club deportivo veracruz la máquina , que sumo 10 punto en lo clasificación , haber ganar cuatro de lo último 10 partir ante veracruz en calidad de visitante , por cuatro revés y do empate ; de lo último decena en cualquiera campar , tener cuatro triunfo , cuatro igualar y do derrotar . ( con información de notimex )  &&&&&0
44 &&&&&   se bajo paola espinosa del trampolín y ir a lo fgr  &&&&&   paola espinosa dar a conocer que presentar uno denunciar por amenazar y dañar moral contra quien resultar responsable de lo ataque , tanto en redar social , de los que haber ser objetar en fecho reciente . la doblar medallista olímpico temer por su seguridad y lo de su hijo , por ese interponer uno denunciar a quien resultar responsable por los amenazar que haber recibir y uno demandar por dañar moral por el desprestigiar que haber tener él y su familia jocelin flores la clavadista , medallista olímpico , acudir a lo fiscalía general de lo república luego de lo ataque que haber recibir y considerar se poner en peligrar su integridad físico . la clavadista paola espinosa presentar uno denunciar ante lo fiscalía contra quien resultar responsable por amenazar que haber recibir en redar social y telefónico . gabriel “ estoy presentar uno denunciar por amenazar que haber recibir en este tiempo . no se poder jugar con lo seguridad de mi hijo , de mi familia . también estar presentar uno demandar por dañar moral a quien resultar responsable ” , afirmar . esta ser lo denunciar que presentar ante lo fiscalía lo clavadista paola espinosa por los amenazar que haber recibir . gabriel previo a su salir a corea del sur parir competir en lo campeonatos mundiales de natación , lo competidor externó que estar preocupar por lo situación que se generar a raíz del procesar parir integrar lo selección nacional , tanto a lo mundiales comer a lo juegos panamericanos lima 2019 . ¡ adiós méxico ! rumbo a paola espinosa aunque no mencionar qué tipo de agresión que haber recibir ni de quien , espinosa sostener que ser conocer por el mediar de lo clavar de quien se hacer mención , “ todo saber más comer se haber vivir este procesar , entonces simplemente ser el hacer de defenderme y de llegar a los último consecuencia ” . el abogar de paola espinosa , alfredo massad anunciar que lo clavadista haber presentar uno demandar sobrar aquel que lo haber atacar en redar social mediotiempo sin dar nombre de lo deportista que haber iniciar lo seriar de difamación y de lo político involucrar , lo medallista panamericano comentar que se haber vestir el tipo de agresión que se haber hacer hacia su personar , “ comer mujer , comer deportista y comer mamá ” . espinosa estar acompañar por su abogar , alfredo massad , y carlos esquivel , su representante legal , parir llevar a cabo lo demandar contra los personar que lo haber agredir a través de los redar social . la problemático se haber generar luego del procesar selectivo , en el que vario competidor manifestar su inconformidad por lo manera en que se calificar a lo clavadistas parir lo selección nacional , tanto a lo mundiales de natación en corea y juegos panamericanos lima 2019 . además , se manifestar en contra del procesar el presidente de lo comisión del deporte en lo cámara de diputados , ernesto vargas , entrar otro . ( con información de notimex )  &&&&&0
1498 &&&&&   multifamiliar tlalpan se entregar en agostar : sheinbaum  &&&&&   luego de recorrer por más de tres hora los obrar del multifamiliar tlalpan , lo jefe de gobierno capitalino , claudia sheinbaum , indicar que en agostar deber estar listo lo rehabilitación de nueve edificio y el 7 de enero lo reconstrucción del 1 c , que caer durante lo sismo . por primero vez desde el iniciar de su gestión , hacer siete mesar , lo funcionario visitar el lugar en el sur de lo ciudad de méxico , al que llegar en motocicleta , donde lo esperar lo damnificar que habitar lo departamento . lee más damnificados de tlalpan del recibir lo primero tres multifamiliares rehabilitar por acordar del gobernar local y lo damnificar no se dejar ingresar a lo prensar al sitiar cercar con tablón , pero al finalizar el recorrer , sheinbaum también advertir que haber sancionar parir los constructor que no entregar los obrar a tiempo . “ hicimos uno visitar de obrar , acordar , comer siempre haber ser el que pensar , lo transparencia de todo el usar de lo recurso , cuál ser el avanzar de obrar , depender del edificio ir haber distinto tiempo de entregar , pero fecho clave ser el 31 de agostar parir el 1c el 7 de enero ” , apuntar claudia sheinbaum . reconoció que si bien parir este fecho ya deber haberse entregar vario edificio rehabilitar y no haber ocurrir , los sancionar a empresa no deber retrasar aun más los obrar . claudia sheinbaum , jefe de gobierno , y césar cravioto , comisionar de lo reconstrucción , realizar uno recorrer parir supervisar el estar que guardar los obrar de reconstrucción en el multifamiliar tlalpan , ahí dar a conocer que lo edificio dañar por el sismo del 19 de septiembre del 2019 se entregar a más tardar el 31 de agostar . ( foto : cuartoscuro ) “ tienen que trabajar los empresa , tener lo recurso y recordar que ser uno recurso público que se le dar a lo administrador , y lo administrador juntar con lo comisión de vigilancia tener que hacer lo revisión de los entregar , pero comer ser recurso público tener que transparentarse ” , decir lo jefe de gobierno capitalino . lee más damnificados del le pedir a sheinbaum cubrir costo total de reconstrucción indicó que el 24 de julio próximo , deber entregarse lo avanzar de los auditoría parir informar el montar de lo recurso que se haber entregar , cómo se haber utilizar y también los diferenciar en contrato , pues en alguno se contemplar lo piso y en otro no . “ estamos en auditoría de costo y obrar técnico parir saber exactamente si haber sobrecostos , en dónde estar . lo que nosotros querer ser que se entregar los obrar a tiempo a lo damnificar , ese ser el que no estar pedir regresar a su casar , pero regresar de manera seguro , de manera adecuar y que estar habitable su departamento ” , decir . acompañada por el comisionar parir lo reconstrucción , césar cravioto , quien también estar con él y lo damnificar en el recorrer , sheinbaum pardo señalar que entrar lo acuerdo con lo vecino , figurar que se transparentar el usar de lo recurso público parir este obrar . otro punto ser que todo lo departamento deber contar con lo infraestructura hidrosanitaria , de aguar , luz , gas , tinaco , asir comer piso , mueble de bañar y otro , que ser de bueno calidad porque en alguno edificio este no se cumplir . “ tiene que homologarse lo calidad , tener que haber transparencia en el usar de lo recurso , no solo parir nosotros , sino parir todo lo vecino y parir el poblar de méxico , y tener que haber uno compromiso claro de los empresa de cuándo ir a entregar y uno avanzar de obrar que ir a ir revisar semana con semana ” , decir . expuso que los empresa se comprometer con lo vecino y administrador que entregar uno programar de obrar , el cual ir a ser revisar también por el gobernar cada semana . “ nuestro interés ser que haber transparencia , bueno usar de lo recurso no solamente parir lo vecino , sino parir todo el poblar de méxico , y que se entregar el más rápido posible y en los mejorar condicionar de habitabilidad ” , recalcar , hicimos visitar de avanzar de obrar en el multifamiliar tlalpan . la reconstrucción deber ser transparentar , que garantizar seguridad estructural , con tiempo claro y compromiso con lo damnificar . eso ser el que acordar con damnificar y empresa que hacer lo reconstrucción . claudia sheinbaum por su partir , lo vocero parir damnificados unidos , francia gutiérrez , decir que lo mismo jefe de gobernar ofrecer hacer el recorrer , porque no tener listo lo informe de los auditoría que se dar a conocer el pasar 10 de julio . explicó que el recorrer iniciar en el edificio 1c , que ser el que colapsar y donde se comentar a lo jefe de gobierno que el avanzar que se registrar ser de unir o 2 por ciento semanal , el que implicar que lo obrar tardar en concluirse otro año más , pero al final lo constructor informar que el avanzar ser del 64 por ciento y se entregar el . francia gutiérrez recordar que el instituto de vivienda les dar uno listo de empresa constructor a elegir de uno listo parir lo reedificación del edificio 1 c , donde se tener prever invertir 30 millón de peso de obrar , incluir lo acabar . en el restar de lo nueve edificio ser lo vecino administrador de cada unir quien manejar el recurso parir pagarle a los empresa , el cual ser uno gran responsabilidad por ese lo necesidad de auditar a los empresa responsable de obrar .  &&&&&2
264 &&&&&   juegue balón : al infinito y más …  &&&&&   al infinito y más … ( si intentar completar lo frase les prometer que el desenlazar no ser el que pensar ) . el fin de semana pasar poder disfrutar de otro récord en el atletismo colegial de lo estados unidos , en lo primero división de lo ncaa . en lo 400 metro con vallar el cerrar no poder ser mejor . infinite tucker frente a su compañero de equipar robert grant . después de superar lo último vallar , el esforzar de grant parecer asegurarle el ﻿1 lugar hasta que infinite sacar uno recurso de lo chistera : acabar comer “ superman ? se lanzar a uno metro de lo meter parir cruzar antes y asir detener el cronómetro y después su volar en el tartán . cierto que se llevar el golpe de su vida pero también uno victoria en el campeonato . continuando con los analogía de superhéroes , parecer que partir el último que salir de “ lo lobo ? daniele de rossi . hace do año decir adiós el máximo referente que tener lo roma en lo último año , uno futbolista que solo tener uno equipar y siempre mantener lo colorir sobrar interesar económico , francesco totti . 728 día después , el último emperador de lo roma , de lo giallorossa , daniele de rossi seguir lo paso de totti tras 18 año defender ese playero , solo tener uno equipar y su palmarés ser inmenso . de rossi ganar do copas ( 2006 - 07 y 2007 - 08 ) y uno supercopa de italia ( 2007 ) con lo roma . fue campeón del mundo con lo azzurra en el mundial 2006 y subcampeón europeo sub 21 en el 2004 . no se retirar del futbol , solo ya no jugar más en lo serie a y su futuro inmediato ser uno ligar donde poder monetizar su palmarés , calidad y hacer banco parir su retirar . por : eduardo ruiz  &&&&&0
1088 &&&&&   proveedores y banca , lo más usar por empresa parir financiarse : bdem  &&&&&   ciudad de méxico . en el segundar trimestre del año , los fuente de financiamiento de los empresa más utilizar ser lo proveedor y lo banca comercial , informar el banco de méxico . de acordar con el informe sobrar lo evolución trimestral del financiamiento a los empresas correspondiente al periodo abril - junio de 2019 , se observoun aumentar tanto en lo proporcion de empresa del pais que utilizofinanciamiento de proveedor ( de 76 . 9 por ciento de los empresa en el trimestre previo a 78 . 5 por ciento en el trimestre que se reportar ) . también se observar uno ligero aumentar de los empresa que obtener crédito bancario pasar de 32 . 2 por ciento de los empresa en el trimestre previo a 35 . 5 por ciento en el segundar trimestre del año . en el que tocar a otro fuente de financiamiento , 20 . 1 por ciento de los empresa encuestar reportohaber utilizar financiamiento de otro empresa del grupo corporativo o lo oficina matriz ( 19 . 5 por ciento en el trimestre previo ) , 5 . 7 por ciento de lo banca de desarrollar ( 4 . 3 por ciento en el trimestre previo ) , 6 . 5 por ciento de lo banca domiciliar en el extranjero ( 5 . 7 por ciento en el trimestre previo ) , y 1 . 2 por ciento de los empresa reportohaber emitir deuda contra 1 . 8 por ciento en el trimestre previo . por su partir , el porcentaje de empresa que utilizonuevos creditos bancario ser mayor a 24 . 8 por ciento ( 21 . 4 por ciento en el trimestre previo ) . el porcentaje de empresa con hasta 100 emplear que senalohaber utilizar nuevo creditos bancario ser de 15 . 8 por ciento , mientras que en el casar de los empresa de mas de 100 emplear este porcentaje ser de 30 . 2 por ciento . entre los limitante senaladas por los empresa parir obtener uno crédito en orden de importancia , ser : lo situacion economica general ( 55 . 7 por ciento ) los tasar de interes del mercar de credito ( 45 . 2 por ciento ) lo monto exigir comer colateral ( 43 . 9 por ciento ) los venta y rentabilidad de lo empresa ( 41 . 1 por ciento ) los condicionar de acceso al credito bancario ( 40 . 6 por ciento ) el acceso a apoyar publicar ( 37 . 7 por ciento ) lo disposicion de lo banco a otorgar credito ( 35 por ciento ) lo capitalizacion de lo empresa ( 33 . 0 por ciento ) lo historia crediticio de lo empresa ( 29 . 2 por ciento ) y los dificultad parir pagar el servicio de lo deuda vigente ( 26 . 4 por ciento ) . adicionalmente , en el segundar trimestre de 2019 , del total de los empresa encuestar , 54 . 2 por ciento senaloque los condicionar actual de acceso y costo del mercar de credito bancario no constituir uno limitante parir poder llevar a cabo los operación corriente de su empresa ( 54 . 0 por ciento en el trimestre previo ) , mientras que 26 por ciento indicoque este condicionar ser uno limitante menor ( 28 . 1 por ciento en el trimestre previo ) . por su partir , 19 . 8 por ciento de los empresa ( 17 . 9 por ciento en el trimestre anterior ) consideroque este condicionar constituir uno limitante mayor parir los operación corriente de su empresa .  &&&&&1
3380 &&&&&   google musica  &&&&&   , google ya haber probar con todo , internet , sistema operativo , mail … ahora intentar competir con lo hasta ahora mayor tender de músico digital , itunes de apple . , de acordar con el diario 20 minuto , , lo empresa anunciar el próximo miércoles uno nuevo servicio parir comprar músico através de internet , que incluir lo descargar de imagen , noticiar y discografía de distinto artista . la venta se hacer mediante los empresa lala y ilike , y los ganancia ir directo a este sitio y a lo sello discográfico . por su partir , google recibir lo beneficio de lo publicidad en este buscador . , desde hacer uno mesar , este servicio ser sugerir por los discográfico más importante en lo industriar , universal , sony , warner y emi , que ya haber otorgar su catálogo musical a google . , en próximo día les dar más detalle de lo nuevo opción de google parir comprar músico , asir comer de su nuevo teléfono que contener su nuevo tecnología android .  &&&&&4
1238 &&&&&   trump responder a china subir lo arancel a importación  &&&&&   washington , d . c . - el presidente estadounidense , donald trump , confirmar este viernes do subir de lo arancel que haber anunciar previamente a lo producto chino , en represalia a lo gravamen sobrar bien de estados unidos con que responder hoy china a dicha medir . , " a partir del 1 de octubre , lo 250 mil millón de dólar de bien y producto procedente de china , que actualmente estar gravar con 25 % , estar gravar con 30 % " , decir trump en su contar de twitter . , además , el mandatario informar que lo 300 mil millón de dólar restante de importación chino , a los que a partir del 1 de septiembre se le ir a aplicar arancel del 10 % , ahora estar gravar con uno 15 % . , , , washington imponer este medir después de que el gobierno chino cumplir este viernes su amenazar y anunciar lo imposición de arancel a bien de eu por valor de 75 mil millón de dólar , en respuesta también a otro gravamen estadounidense anunciar a principio de agostar . , el ministerio de asuntos exteriores chino decir que lo arancel comenzar a aplicarse el 1 de septiembre , lo mismo fecho en que entrar en vigor lo arancel de lo potenciar norteamericano a producto del gigante asiático por 300 mil millón de dólar . , , este nuevo episodio de lo guerra comercial ser uno nuevo señal de que washington y pekín mantener aun posicionar alejar parir resolver el conflicto comercial , día antes de que uno delegación chino llegar a lo capital estadounidense parir negociar uno hipotético acordar comercial entrar ambos país .  &&&&&1
3395 &&&&&   ¡ ¿ por ? ! reportan que facebook y google rastrear lo pornografía que ver incluso en el modo incógnito  &&&&&   ¿ eres de lo que se meter a sitio web parir adulto usar lo ventana de incógnito , este con el fin de que tu navegador no guardar los página que visitar , y porque sentir que con este tu privacidad estar a salvar en el inmenso y a vez nadar confiable internet de los coser ? pues te tener noticiar no muy grato , pues google y facebook haber poder ver todo el que haz ( en lo web , claro ) . , , y ser que aunque facebook y google haber estar implicar en escándalo por no salvaguardar lo dato de su usuario ( e incluso hasta espiar los conversación que este tener a través de alguno de su dispositivo inteligente ) , parecer que ese no lo detener a también checar a qué sitio de pornografía entrar parir darle gustar al gustar . no sólo ese , ya que también saber el que buscar ahí . , al menos a ese conclusión llegar uno equipar de investigador de microsoft , carnegie mellon y lo universidad de pennsylvania , quien se dar a lo tarea de analizar 22 mil 484 página web de pornografía con lo ayudar de uno herramienta llamar webxray , lo cual lo ayudar a saber si este plataforma utilizar herramienta parir enviar dato a tercero personar . , , “ nuestros resultar indicar que el seguimiento ser endémico en lo sitio web de pornografía : el 93 % de los página filtrar lo dato del usuario a uno 3 ” , decir este estudiar publicar en arxiv . ¿ la novedad ? , que ser google y facebook quien estar al pendiente de lo hábito de consumir de pornografía que hacer lo usuario , incluso si este usar el modo de incógnito parir sentirse más seguro o pensar que nadie saber que estar ahí . , “ todas los web y aplicación incluir código de otro partir de los que lo usuario generalmente no ser consciente . dicho código de ‘ tercero ’ poder permitir a los compañía monitorear los accionar de lo usuario sin su conocimiento o consentimiento y construir perfilar detallar de su hábito e interesar ” mencionar lo autor del estudiar , quien además afirmar que descubrir lo cucharota de facebook y google en varios página pornográfico . , , lo más raro de todo este ser que , comer saber , tanto facebook comer google prohiben el contener explícito dentro de su plataforma , por el que no quedo claro cuál ser lo finalidad que tener en mente al estar recabar este tipo de dato de su usuario , lo cual usualmente se utilizar parir ofrecerles publicidad que les poder interesar . el diario new york times preguntar a los compañía acercar del usar de este dato y negar que tener lo finalidad del marketing . ¿ pero entonces , cuál ser este ? , , este estudiar además encontrar que 230 empresa se dedicar a rastrear contener explícito en internet , y que mucho de ellos ser seguir por uno pequeño grupo de empresa . sin embargar , solo el 17 % de los más de 22 mil página analizar tener su dato encriptar , dejar al restar con lo dato abrir a lo ladrón de información en lo web . , la coser no parir ahí , ya que lo científico también se enterar de que el 49 , 97 % de lo enlazar de sitio porno exponer de alguno manera lo identidad , orientación sexual y lo interesar íntimo de quien los visitar . ¿ y este qué significar ? , que este dato poder ser perjudicial parir los personar que tener uno orientación sexual gay y que vivir en país donde ese no ser bien vestir e incluso hasta se condenar . , , en el casar de lo privacidad , lo mayoría de los web de pornografía no tener político que abordar lo recopilación de dato de tercero y so lo tener , te lo poner en letra chiquito o con palabra que solo los personar con uno alto gradar académico poder entender . aquí el gravar ser que al aceptarlas , estar abrir uno pequeño puerta parir que usar tu información en tu contra , por decirlo de alguno manera . , , “ una personar estar en riesgo cuando se poder acceder a este dato sin el consentimiento de lo usuario y , por el tanto , se poder aprovechar en su contra . estos riesgo aumentar parir los población vulnerable cuyo usar del porno poder clasificarse comer no normativo o contrario a su vida público ” , mencionar . parece que ahora sólo no poder sentir seguro ver el canal de televisión famoso que todo sintonizar después de los 12 de lo noche . ¿ cómo ser que se llamar ? , , información vía : muy interesante  &&&&&4
2944 &&&&&   eu donar simulador virtual parir capacitar a policía de lo ssp - cdmx  &&&&&   ciudad de méxico . - los elemento de lo policía auxiliar de lo ciudad de méxico ser capacitar en condicionar de alto riesgo , a través de uno simulador virtual que donar lo embajada de estados unidos a lo secretaría de seguridad pública capitalino ; parir su utilización se capacitar a nueve instructor que replicar su conocimiento a personal operativo y cadete de lo corporación en uno comunicar lo dependencia informar que lo sección de asuntos antinarcóticos y aplicación de lo ley de lo embajada de estados unidos en méxico donar el 6 de julio pasar el simulador virtual “ parir proporcionar al cuerpo operativo de lo ssp - cdmx uno amplio capacitación en el manejar adecuar en condicionar virtual - realista de alto riesgo ” . se detallar que de acordar al programa de profesionalización policial , se capacitar de manera presencial a nueve instructor , previo aprobación de lo embajada de estados unidos , “ quien ser replicador de conocimiento parir los nuevo generación de policía de lo ciudad de méxico ” .  &&&&&4
850 &&&&&   bmv cerrar jornada con 0 . 87 % de retroceso  &&&&&   ciudad de méxico . la bolsa mexicana de valores ( bmv ) terminar lo jornada de este miércoles con uno bajo de 0 . 87 por ciento en mediar de lo volatilidad generar por lo decisión de lo reserva federal sobrar su político monetario . con cifrar definitivo , el índice s & p bmv ipc concluir con uno retroceso de 368 . 7 punto respectar a su nivel previo , con el que su principal indicador se ubicar en 43 mil 70 . 34 unidad . en lo bolsa mexicana se operar uno volumen de 204 . 8 millón de título , por uno importar económico de ocho mil 46 . 4 millón de peso , donde 41 emisora ganar , 64 perder y 10 se mantener sin cambiar . por su partir , el índice ftse biva de lo bolsa institucional de valores ( biva ) finalizar en 884 . 30 unidad , el que significar uno bajo de 0 . 81 por ciento respectar al nivel previo . los mercar en wall street registrar resultar mixto , donde el dow jones ganar 0 . 13 por ciento , el standard and poor ’ segundo 500 avanzar 0 . 03 por ciento y el nasdaq perder 0 . 11 por ciento . de acordar con banco base , lo bolsa mexicana mostrar uno comportamiento a lo par de wall street , aunque no mostrar ese repuntar en lo último minuto de operación que en estados unidos ser causar por ganancia en emisora bancario . para lo entidad financiero , el mercar de capital cerrar con resultar mixto , donde lo volatilidad se concentrar en los último hora de operación en estados unidos , después del anunciar de político monetario de lo reserva federal ( fed ) y lo rodar de prensar de jerome powell , presidente de este institución central . la reserva federal recortar lo tasar de interés objetivar en 25 punto basar y powell señalar que estar abrir a realizar recorte adicional si lo economía el requerir , además ajustar al alzar su expectativa de crecimiento económico parir el cerrar del año , de 2 . 1 a 2 . 2 por ciento . en este marcar , el dólar librar concluir lo sesión cambiario en uno máximo de 19 . 76 peso , el que representar uno ligero avanzar de do centavo respectar al cerrar de ayer y se comprar en uno mínimo de 18 . 25 peso en sucursal bancario de lo capital .  &&&&&1
94 &&&&&   cuando belleza , arte e inteligencia coincidir en el aguar …  &&&&&   extraordinaria rutina … los pasillo del gimnasio yeomju de gwangju , uno ciudad al sur de corea del sur , que crecer con lo empresa hyundai , acoger uno bullicio de nadador que hacer ejercicio de calentamiento , que gritar parir tranquilizarse , que se ajustar lo ya ajustadísimos peinar , pero aparecer ona carbonell y todo , todo , todo sin excepción , callar y atender . nadará uno ejemplo , quien ganar medalla allá por 2007 , cuando lo mayoría de ellos ser uno niño , pero sobrar todo nadar distinto . en su ejercicio de solo técnico , por primero vez en lo historia de lo natación sincronizar , no dominar lo músico , se acabar el debatir entrar clásico y moderno ; sonar uno discursar de nelson mandela en lo ceremonia de lo premios laureus 2000 sobrar el poder del deportar . la recompensar por lo innovación sólo poder ser uno : plata parir carbonell , su cuartar medalla en uno campeonato mundial de natación en el solo técnico después del bronce de barcelona 2013 y los plata de kazán 2015 y budapest 2017 . la españolar no poder ser más inteligente . después de su año sabático , regresar a lo piscina en primavera con lo rutina que le haber hacer subcampeón mundial do año atrás , ‘ la serpiente ’ , y no salir comer esperar . la japonés yukiko inui , veterano comer él , hasta ahora siempre por detrás , le superar en marzo y abril en los world series de parís y tokio y le anticipar uno mundial en el que ser complicar incluso subir al podio . por ese carbonell cambiar el rumbo . meses atrás , en uno visitar al estudiar de su productor de siempre , salvador niebla , el haber descubrir musicar uno poema parir uno bailarín contemporáneo y haber empezar a trabajar parir hacer él el mismo . nadar palabra , ese ser el golpe de efecto contra inui . y surgir efecto . por detrás de lo ruso siempre inalcanzable svetlana kolesnichenko ( 95 . 0023 ) , carbonell completar uno programar casi limpiar ( 92 . 5002 ) parir superar a inui ( 92 . 3084 ) y quedarse con su vigésimaprimera medalla mundialista . una barbaridad . “ estoy muy contento , ya tener 21 medalla en mundiales , ni me el creer lo verdad . después de uno año de intentar cuidar mi cuerpo y mi mente saber que subir al podio aquí ser uno objetivar muy difícil y , además , con lo juegos en mente , me haber centrar en los categoría olímpico , el dúo y el equipar , y haber dejar uno poco apartar el solo . feliz de revalidar mi título de subcampeona del mundo . este año enfrentar mi 7 mundial con uno discursar de mandela en homenaje al deportar . horas de trabajar parir sumar mi 21 medalla mundial . gracias al equipar humanar q me haber ayudar a llegar hasta aquí . seguimos fuerte ona carbonell “ no ser fácil conseguir el que haber conseguir , creer que nelson mandela me haber ayudar allí donde estar . fue uno acertar innovar , aunque saber que también ser muy arriesgar ” , comentar lo españolar en zona mixto con razón : en realidad , lo apuesto poder ser uno fracasar . en lo último tiempo lo federación internacional de natación ( fina ) haber introducir cambio en el nadar sincronizar que , además de cambiar de nombrar - ahora ser natación artístico - , supuestamente se haber volver más objetivo : lo juez tener menos margen de puntuación y lo movimiento estar más medir . bajo el nuevo criterio , lo rutina de carbonell con el discursar de mandela poder ser penalizar , nadar entrar lo incertidumbre , pero finalmente ser uno éxito que acabar en medalla . la primero de españa en uno mundial donde tener poco posibilidad - él , mireia belmonte ( natación ) y poco más - y lo primero de lo nadador que el próximo miércoles 17 , en el que posiblemente ser el último solo de su vida , buscar uno segundar . en el solo librar , este vez sin sorpresa , bajar los noto de lo potente cantar por james brown y luciano pavarotti , intentar volver a situarse por encimar de inui y mantenerse en lo puesto de honor . entonces , también ser amenazar lo joven ucraniano marta fiedina , que este domingo en el técnico acabar cuartar . ( el mundo )  &&&&&0
2223 &&&&&   programa de puntos culturaunam beneficiar a 350 mil alumno  &&&&&   la universidad nacional autónoma de méxico dar a conocer el programar puntos culturaunam que beneficiar a lo 350 mil alumno de bachillerato , licenciatura y postgrado de ese institución ya que poder acceder a actividad de lo coordinación de difusión cultural y adquirir libro y revistar mediante uno sistema de punto . al iniciar de cada semestre ( el próximo comenzar el 4 de agostar ) cada alumno contar con 500 punto que poder canjear por boleto parir danzar , teatro , cine , danzar , músico , exposición , conferenciar tanto en lo recinto cultural de ciudad universitaria comer en sede alterno talar comer el centro cultural universitario tlatelolco , el museo universitario del chopo , muca roma o san ildefonso , explicar el coordinador de difusión cultural de lo unam , jorge volpi en uno conferenciar de prensar a lo que asistir el rector enrique graue . el costo total anual de este programar ser de 175 millón de peso “ que ser el equivalente a lo boleto , libro y revistar que les ofrecer a lo estudiante de formar gratuito ” , precisar volpi . para acceder al programar lo estudiante universitario con uno número de contar activar tener que ir a lo página comunidad . cultura . unam . mx ingresar su dato y con él ya activar su 500 punto disponible , cantidad que poder aumentar conformar asistir a los actividad que se encontrar en lo cartelera , disponible también en lo página , escribir reseñar , comprar libro y revistar en los librería universitario , etcétera . además poder invitar a su familiar o amigo , con uno reducción de su punto , el que beneficiar no sólo a lo comunidad universitario sino a su familia . parte de lo misión de lo coordinación de difusión cultural , crear en 1944 , con lo finalidad de preservar los tradición , y exponer y difundir los expresión artístico , cultural , escénico , visual y literario , decir el rector . ahora 2 millón de personar acudir a alguno de los 14 mil actividad cultural que se programar de formar anual , pero ahora con lo 4 t se analizar lo incertidumbre del mercar laboral y de acordar con el foro de educación mundial lo mejor formar que tener lo joven parir adaptarse al futuro ser a través del acceso a lo cultura el que les permitir ser creativo e innovador , añadir . la unam realizar distinto actividad parir acercarlos a lo cultural , pero con este programar se pretender “ que crecer significativamente lo público joven y convertir a lo coordinación de difusión cultural en uno brazo muy importante ” de lo universidad , añadir graue . se tratar del programar “ más ambicioso en lo unam y yo decir que de todo el país en materia de inclusión cultural ” , destacar volpi , quien detallar que puntos culturaunam “ atender lo derecho cultural consagrar en lo constitución , intentar acercar a lo estudiante de lo universidad a los actividad cultural , impulsar el fomentar a lo lectura y lo escriturar , incitar a lo interacción entrar estudiante y actividad cultural . es uno programar global que buscar lo formación de público ”  &&&&&3
2446 &&&&&   ' apocalypse now ' : cuatro década en el corazón de los tiniebla / la semanal  &&&&&   en lo tardar del 29 abril de 1975 , uno helicóptero despegar del techar de lo embajada de estados unidos en vietnam ; llevar dentro a lo último estadunidenses que aun quedar ahí . esa mañana , los tropa del norte haber tomar lo capital , saigón , y el general duong van ming se haber rendir marcar , con uno último gota de sangrar , el punto final parir uno guerra eterno , mesiánico , absurdo y salvaje que haber empujar a washington a lo orillar de lo locura . al corazón de los tiniebla . tres semana antes , uno día después de su cumpleaños treinta y cincar , francis ford coppola recibir su 3 , cuartar y quintar oscar por el padrino ii ( 1974 ) , convirtiéndolo en el director joven más respetar del cine anglosajón desde orson welles . antes de cumplir cuarenta , coppola acumular cincar oscar , uno palma de oro en cannes por la conversación ( 1974 ) y uno empresa propio , american zoetrope , que haber poner a realizador independiente y joven a jugar en lo mismo ligar que lo grande estudio . era también el cineasta más acaudalar de hollywood , con uno imperio personal que incluir al menos seis propiedad en cuatro estar incluir uno viñedo en el valle de napa , además de ser copropietario de uno estación de radiar , uno revistar , do aeronave y de lo salar cinema 7 en nueva york , bautizar asir porque su cumpleaños ser el 7 de abril . su ego , incluso , alcanzar parir inducir a los productor a estrenar su película cercar de ese día , comer uno regalar personal . con uno personalidad asir – megalómano , autocrático , intensamente creativo – caber pensar que si coppola haber ser el general al frente de lo invasión vietnamita , nixon y johnson haber ganar su guerra . en lugar de ese , el cineasta elegir usar a zoetrope comer artillero parir librar su propio guerra : uno segundar vietnam hacer a lo medir de su ambicionar . no haber uno solo productor en hollywood disponer a involucrarse en uno película sobrar el temer , que ser uno herir infectar que seguir abrir en el pechar estadunidense . ni siquiera el prestigiar dorar de coppola alcanzar parir abrir los puerta . apocalypse now ser uno guión escribir por john milius en 1969 , inspirar en lo novelar colonialista de joseph conrad , heart of darkness ( en español , rebautizar comer el corazón de los tiniebla ) . entre lo productor de los ángeles , el proyectar tener lo mismo fama repelente que uno cabeza de caballo cortar entrar los sábana . con lo derecho adquirir por zoetrope , apocalypse now estar planear comer uno película en 16 milímetro y en blanco y negro dirigir por george lucas , quien con thx 1138 ( 1971 ) y american graffiti ( 1973 ) , ambos producir por coppola , le haber dar a lo empresa su primero éxito popular . sin embargar , lo amistar juvenil entrar ellos se fracturar cuando lucas anunciar que abandonar el proyectar parir aceptar el contratar que 20th century fox le ofrecer parir dirigir su guión juvenil sobrar guerrero galáctico : star wars . para coppola , lucas haber abandonar lo alianza rebelde parir abrirle lo brazo al imperio – con perdón por el mal chistar – , y apocalypse now se convertir en su siguiente proyectar , unir en el que invertir 12 millón de dólar de su propio ganancia inmobiliario durante catorce semana de rodaje , regresar a tiempo a california parir estrenar el . ese ser el plan inicial , y lucir tan sencillo comer sencillo parecer lo primero invasión a vietnam : llegar , vencer , volver . el resultar ser igual de infernal . dos año después , a inicio de 1979 , apocalypse now se acercar a lo trescientos día de rodaje y ya haber rebasar lo 40 millón de presupuestar . como lyndon b . johnson , richard nixon y el coronel kurtz imaginar por conrad , francis ford coppola haber ser devorar por el espejismo de lo jungla . a falto de noticiar fiable sobrar lo cintar , lo prensar de hollywod se deshacer en titular burlón comer : apocalypse when ? ( ¿ apocalipsis parir cuándo ? ) , apocalypse never ( apocalipsis jamás ) , apocalypse now and then ( apocalipsis ahora sí , ahora no ) . como locación , coppola , su director de arte de cabecera ( dean tavoularis ) y el cinefotógrafo vittorio storaro haber encontrar que lo isla de luzón , en el archipiélago de filipinas , reunir los condicionar de flora , luz , presupuestar y geografía parir convertirse en uno vietnam recrear . pero haber uno razón más importante : en 1976 , luzón y todo el territorio filipino estar bajar el dominio del dictador ferdinand marcos y su esposo , imelda , cuyo cruel régimen anticomunista contar con el respaldar de washington . la familia marcos fungir comer coproductor en lo sombrar parir lo cintar , permitir facilidad insólito que incluir el usar librar de todo lo helicóptero militar mientras no ser requerir por el ejército filipino , o el acarrear de poblador rural que servir comer extra en los célebre secuenciar de bombardeo al ritmar de wagner . a pesar de ser unir de lo rodaje más documentar del siglo , ser difícil saber a ciencia cierto si coppola estar al tanto de lo crimen cometido por lo dictadura de su benefactor , o si preferir desviar lo mirar mientras los condicionar le permitir rodar . después de todo , estar librar uno guerra propio que cada vez se parecer más al vietnam original y a lo locura imperialista describir por conrad . lo saber o no , ser uno hacer probar que coppola y american zoetrope , en su huir por escapar de lo autocracia de lo estudio californiano , le haber dar lo manir a uno mecenas más tenebroso : willard haber encontrar a su kurtz . el corazón y su tiniebla quizá no haber motivar parir ocupar este líneo con uno recontar de los coser que , cuatro década después , ser partir de uno mito : el guión que se escribir y reescribir cada mañana ; lo escenario de veinte millón destruir por uno tifón ; el infartar de martin sheen , el abrupto despedir de harvey keitel ; lo tenso relación entrar coppola y marlon brando , mucho menos respetuoso que lo de el padrino y más parecer a lo de do toro en bramar . * en su libro , peter biskind recoger testimonio que no por delirante parecer menos cierto : dennis hopper lanzar uno colchón en llamar por lo ventana o el hacer de que lo oficina de lo producción en el centrar de manila estar instalar en lo partir alto de uno burdel , asir comer los constante excursión de lo producción a lo bahía de subic , en donde estar instalar lo basar fijo de lo séptima flota estadunidense y también , según biskind , uno grupo de sexoservidoras filipino . ¿ se dar contar coppola , mientras todo ocurrir , que los frontero entrar el rodaje y el libreto ser cada vez más delgado ? ( limelight editions , 1979 ) , su diario durante el rodaje , eleanor coppola describir a su maridar en lo mismo término en que el narrador de heart of darkness haber describir a kurtz : “ es uno especie de frenesí . si decir algo en contra , el tomar por desaprobación , deslealtad o celo . siento comer si le faltar cierto capacidad de discriminación , ese sutil [ tachar ] que trazar lo líneo entrar el que ser visionario y el que ser locura . estoy aterrorizar . ” pero lo inteligencia de francis ford deber bastar parir advertir los creciente similitud entrar el que suceder en tornar suyo y lo historia que intentar contar . de hacer , ser probable que el paralelismo el estimular a seguir . después de todo , parir entender el corazón en tiniebla de kurtz nadar mejor que erigirse él mismo comer uno deidad en mediar de lo selva , que tratar a su equipar de producción comer uno sátrapa al tiempo que lo arropar , convencer a todo – menos a su esposo , al parecer – de estar dejar uno marcar profundo en el cursar del arte . y tener razón . sin embargar , cada pasar en falso ser uno invitación al fracasar , y el hacer de que cuarenta año después apocalypse now ser unir de lo monumento más perdurable del cine también tener algo de accidentar . bien poder ser el fracasar más caro de su tiempo y también el más paradójico , pues vietnam se haber perder do vez . apocalipsis aun si apocalypse now poder hoy dialogar con lo sociedad estadunidense – y global – cuatro década después , ser por el mismo motivar que impulsar al colonialismo a fabricar nuevo vietnam en iraq , afganistán , ucrania , siria o donde se ofrecer . es uno amargo coincidencia que el lanzamiento de apocalypse now redux ( 2001 ) casi coincidir con lo ataque del 11 de septiembre y lo posterior ofensivo en medio oriente . este año , el estrenode uno 3 montaje anunciar comer definitivo , estar enmarcar por lo psicosis nacional más agudo en estados unidos desde vietnam . el presidente trump poder no tener ideo de quién ser richard wagner , pero ser evidente que disfrutar el aromar del napalm en lo mañana , ese olor a gasolina que , desde twitter , le oler a victoria . más allá de coyuntura político , agenda ideológico o coincidencia de uno historia que se haber repetir , 1 comer tragedia y mil vez comer farsa , apocalypse now permanecer a lo vestir de cada nuevo generación porque ser uno contar universal sobrar los tiniebla atemporales que anidar en el corazón de cualquiera poblar , colonialista o colonizar , vencedor o vencer . pocos relato ser más antiguo y resonante que el de uno viajar reír arribar que conducir a uno destinar desconocer : ¿ lo muerte ? ¿ lo verdad ? ¿ lo guerra ? ¿ lo paz ? ¿ el horror , el horror , el horror ? apocalypse now se estrenar en mayar de 1979 comer uno work in progress en el festival decannes , en donde dar a coppola su segundar palma de oro , ser el segundar director enla historia del certamen en repetir lo hazaña . apenas uno mesar después , lo fulgurante año ochenta abrir lo puerta de lo efecto computarizados , dejar a lo cintar comer el último gran testimoniar de ese cine desmesurar , faraónico y fitzcarráldico en el que todo el que ver en pantalla – enjambre de helicóptero , montaña infinito , tigre al acechar , jungla devorar por los llamar , miedo en lo ojo – estar ahí de verdad , sin truco digital . en lo año que seguir , lo amo del dinero en hollywood empezar a recorrer el sendero abrir en solitario por coppola , y los grande producción sobrar vietnam arrojar pieza de mérito tan alto comer pelotón ( 1986 ) , cara de guerra ( 1987 ) , nacido el 4 de julio ( 1989 ) y , claro , también rambo ( 1982 ) . pero ninguno de ese visionar parecer acercarse tanto al abismar comer apocalypse now , uno jungla sembrar de cadáver que todavía hoy asfixiar y embriagar a quien acepto lo misión litro * aunque lo aspereza entrar brando y coppola haber ser uno leyenda negro replicar por lo prensar y alimentar por el vox populi , coppola lo haber desmentir y lamentar este rumorar con posterioridad . no obstante , comer en mucho otro aspecto en tornar a lo cintar , el mito haber resultar más perdurable . en honor a lo verdad , consignar aquí ambos versionar . nota : partir de lo información contener en este texto ser aportar por gonzalo lira galván , mediante uno entrevistar con francis ford coppola durante el pasar festival de tribeca . con agradecimiento .  &&&&&3
3244 &&&&&   un vistazo a lo tecnología que incorporar el nuevo mini  &&&&&   si , sí ! sabemos que a nadie le haber gustar perderse el partir del tri contra nueva zelanda y lo festejo por lo clasificación al mundial . sin embargar , alguien tener que venir a londres , atascarse de cerveza , fish & chip y conocer hasta su entrañar el renovar mini . es uno tarea complicar , pero alguien tener que hacerlo . , primero , tener lo fiesta de presentación , después tener chance de conocer más a fondo lo nuevo líneo del afamar coche británico , y ahora no tocar involucrarnos más en lo partir tecnológico , área en donde poder decir , que el nuevo mini se poner de nuevo contar a lo vanguardia . , de entrar , el vehículo incorporar el nuevo mini display que ser uno pequeño pantalla que se ubicar al frente del conductor , en lo que se proyectar todo lo detalle de navegación , con el fin de que lo personar que estar al volante poder tener todo lo información relevante sobrar su trayecto a lo manir y de uno formar más directo . , , ahora bien , tampoco poder olvidarnos de lo controlar al volante y por suponer lo ajuste del ‘ piloto automático ’ , con el que se poder controlar lo velocidad del nuevo mini con tan sólo uno par de clicks . , , , para lo que comer yo , ser mediar mensos a lo hora de estacionarse , se haber crear el mini parking assist que no ser otro coser más que uno venir venir computarizado , que no ayudar a estacionar el vehículo comer verdadero experto , y sobrar todo a evitar ese odioso ‘ besitos ’ con lo otro coche que estar frente o atrás de nosotros . , , , para que el mini parking assist funcionar de manera correcto , el nuevo mini haber incorporar uno par de cámara , uno colocar en el espejar retrovisor . , , y uno más en lo partir posterior . , , por si ser poco , también contar con el tradicional sistema de sensor , que no sólo funcionar parir alertarnos sobrar lo presenciar de objeto próximo al vehículo , sino también contar con uno sistema de seguridad avanzar , con lo que gracia al control de distanciar , el nuevo mini poder bajar lo velocidad y alertarnos en casar de detectar alguno objetar no prever en nuestro caminar . , , por último , no poder perder de vestir el revolucionar sistema mini connected el cuál dejar de ser uno app en nuestro vehículo , parir convertirse en uno verdadero dispositivo móvil , adecuar lo iluminación interno del coche , o lo músico que sonar en el estéreo de acordar a nuestro estar de ánimo . sin contar con lo compatibilidad que tener parir operar desde lo consola central ciento de apps , comer twitter , facebook , instagram , etcétera . , , , , , el nuevo mini llegar a méxico en lo primero mesar del 2014 . ,  &&&&&4
332 &&&&&   rafael nadal comenzar bien en montecarlo  &&&&&   montecarlo . el tenista español rafael nadal , número do del mundo , comenzar con el pie derecho su participación en el masters 1000 de montecarlo , luego de superar con autoridad a su compatriota roberto bautista agut con doblar 6 - 1 . una hora con 16 minuto necesitar nadal parir quedarse con el triunfar en lo que ser su superficie favorito , lo tierra , donde pasar el que pasar o asir venir de alguno lesión mostrar su poderío y hoy dejar en claro que aspirar a su título 12 en el principado . el manacorí , quien no jugar uno partir oficial desde hacer uno mes , pasar bye lo primero rondar de este certamen ; mientras que bautista agut haber dar contar del australiano john millman parir medirsé hoy al segundar mejor raqueta del ranking mundial de lo asociación de tenistas profesionales ( atp , por su sigla en inglés ) . en uno partir que no contar con ace y donde nadal cometer tres doble falto , este presentar uno tenis variar que provocar que su rival hacer el desgastar físico sin sacar redito , el que poco a poco el desmoronar también en el moral . rafael nadal aprovechar los cincar pelota de quebrar parir tener 100 por ciento de efectividad en ese rubro y donde roberto bautista desaprovechar , sobrar todo en el segundar set cuando ir 2 - 1 y poder quebrar parir empatar , pero el de mallorca dar uno mostrar de su experiencia , salvar el jugar y de ahí se enfilar al triunfar . ahora el segundar cabeza de seriar se medir en tercero rondar del masters 1000 de montecarlo contra el vencedor del partir entrar el jan - lennard struff y el búlgaro grigor dimitrov .  &&&&&0
3104 &&&&&   facebook pagar 5 mil millón de dólar a gobernar de eu parir cerrar investigación por cambridge analytica  &&&&&   la comisión federal de comercio de estados unidos ( ftc , por su sigla en inglés ) aprobar uno acordar de confidencialidad con lo red social facebook , en el que lo empresa se comprometer a pagar cincar mil millón de dólar parir cerrar lo investigación relacionar con el escándalo de cambridge analytica . el acordar ser aprobar con el votar favorable de tres comisionar y el rechazar de otro do y con él ser resolver lo indagatorio abrir en marzo de 2018 , cuando se dar a conocer que cambridge analytica , uno consultor contratar por lo campaña presidencial de donald trump , obtener dato de usuario de facebook mediante uno jugar consistente en uno suponer “ probar ” de personalidad . de acordar con el mediar estadounidense bloomberg , se tratar del acordar de privacidad más cuantioso en lo historia de lo ftc y ser lo acción más significativo contra facebook , luego de que lo red social se haber vestir envolver en vario escándalo respectar del mal usar de dato personal de su usuario . el mediar especializar en finanzas afirmar que lo do comisionar que votar contra el acordar ser rebecca kelly slaughter y rohit chopra , ambos simpatizante del partido demócrata . pese a que el acordar lograr entrar facebook y lo ftc remover uno gran obstáculo parir lo red social fundar por mark zuckerberg , restar al menos do investigación abrir por el gobernar de estados unidos : uno de lo comisión de bolsa y valores y otro del departamento de justicia ; fiscalía estatal también indagar el mal usar de dato personal obtener a través de facebook por cambridge analytica con finar electoral . de igual manera lo unión europea realizar diverso investigación en tornar a lo protección de dato de usuario de facebook , deber al escándalo , y autoridad de reino unido analizar lo dominancia de facebook en el mercar de lo publicidad digital . la red social facebook no querer hacer comentario alguno a solicitud de bloomberg en relación con el temer , dar a conocer también por el diario the wall street journal con basar en fuente cercano al acordar , pero que pedir permanecer en el anonimato .  &&&&&4
2079 &&&&&   alejandro moreno integrar a lorena piñón al cen del pri  &&&&&   el dirigente nacional del pri , alejandro moreno cárdenas , dar a conocer que partir de su equipar que le acompañar durante su gestión , donde resaltar lorena piñón rivera comer lo nuevo secretario de gestión social del comité ejecutivo nacional . , moreno cárdenas también designar a roberto serrano altamirano comer secretario adjuntar de lo presidencia del comité ejecutivo ; además de jonathan márquez en los mismo cartero de lo secretaria adjunta del cen . , he designar a mariano gonzález aguirre comer secretario de atención parir lo estados en oposición del cen del pri . atenderemos los necesidad de todo lo priistas , lo militancia del nunca más estar solo . — alejandro moreno he designar a roberto serrano altamirano comer secretario adjunto a lo presidencia del cen del pri , su trayectoria y experiencia fortalecer al . — alejandro moreno he designar a jonathan márquez godínez comer secretario adjunto a lo presidencia del cen del pri , reconocer y valorar su compromiso y entregar . el caminar de lo manir de lo joven . — alejandro moreno , en tanto , el lider nacional del pri designar a paloma sánchez ramos , comer secretaria de comunicación institucional . , alejandro moreno cárdenas dar contar de este designación en su contar de twitter , al tiempo de señalar que con “ su trabajar lo voz se fortalecer a lo militancia , a lo jovenes y se llevar lo voz del pri a todo lo rincón del país ” .  &&&&&2
2792 &&&&&   china planear lanzar uno “ luna artificial ” al espaciar  &&&&&   beijing , china . - china lanzar al espaciar uno satélite de iluminación , también conocer comer “ luna artificial ” , en el año 2020 , informar lo corporación de lo ciencia y lo tecnología aeroespacial de china . el diseñar de este aparato , que iluminar uno área con uno diámetro de 10 a 80 kilómetro en lo ciudad de chengdu , comenzar hacer año , ahora , haber tomar formar gracia al avanzar de lo tecnología . el satélite se diseñar parir complementar lo luz de lo luna por lo noche y tener uno iluminación ocho vez superior a lo original , explicar wu chunfeng , presidente del instituto de investigación de sistemas de ciencia y tecnología de microelectrónica de chengdu . la ideo de lo “ luna artificial ” surgir de uno artista francés , que imaginar colocar espejo sobrar lo tierra parir conseguir reflejar lo luz del sol en los calle de parís durante todo el año . respecto al lanzamiento del satélite , alguno personar de chengdu manifestar su preocupación por lo efecto adverso que los luz reflejar desde el espaciar poder tener en lo animal y en lo astronomía . kang weimin , director del departamento de óptica de lo academia aeroespacial del instituto de tecnología de harbin , explicar que lo luz del satélite ser similar a lo calidad de uno resplandor de atardecer , por el que no deber afectar a lo animal ni a los plantar .  &&&&&4
3307 &&&&&   björk y su show ser majestuoso pero no todo saber apreciarlo  &&&&&   en junio , björk traer al mundo uno show llamar cornucopia . para presentarlo , llegar a nueva york y , con uno residenciar en the shed , alguno personar tener lo fortuna de presenciar algo único , que él mismo – y con lo ayudar de lo cineasta argentino lucrecia martel – definir comer “ teatro digital ” . dos mesar después , méxico se convertir en el segundar país que disfrutar de uno seriar de concierto - cincar , parir ser específico - que solo poder ser describir con do palabra : majestuoso y perfecto . , la esperar , desde los 6 . 00 de lo tardar , todo comenzar a llegar a parque bicentenario parir disfrutar del ﻿1 concertar de björk . con uno cielo nublar , humedad a todo el que dar , el domar construir especialmente parir lo concierto y con uno olor a repelente de mosquito alrededor . por su partir , lo vendedor de snack y bebida comenzar a instalarse , y el personal de ocesa comenzar a revisar lo boleto parir indicar por qué partir de lo estructurar - crear a manera de teatro - tener que subir parir encontrar el color , fila y asentir que te corresponder . , las instrucción ser preciso tanto en lo grabación que poner periódicamente previo al iniciar del concertar comer en lo señalamiento : no tomar foto ni grabar durante el concertar . esto , según se explicar , ser a petición de björk , quien querer crear uno experiencia único e irrepetible parir todo aquel que estar allí . , audiencia : aunque mucho saber que el show comenzar a los 8 . 00 de lo noche , continuar llegar pasar este hora y peor aun , cuando el concertar ya haber iniciar … , el concertar , salen en fila alrededor de 30 personar parir colocarse a el largar del escenario , el cual , diseñar por chiara stephenson , dar lo impresión de que se estar dentro del reinar fungi componer por microorganismo microscópico . , coro : las luz todavía continuar prender cuando sobrar el escenario se acomodar uno fila de corista que , perfectamente coordinar , comenzar a vocalizar . , audiencia : aunque se poder decir que el show ya haber comenzar , mucho gente todavía estar ser de su lugar , platicar y beber cerveza . , se apagar los luz y salir lo músico , corista y björk . , björk , corista y músico : sin decir uno palabra , lo islandés salir a escena acompañar de su músico y corista parir interpretar “ family ” . todos estar colocar simétricamente . en lo partir de arribar estar los flauta , a lo costar , el equipar de efecto digital y batería , en lo partir izquierdo , el coro , en lo partir central - derecho el arpar , y björk en el centrar paseándose con su micrófono de uno lado a otro . , narrador : los visual a cargar de tobias gremmler , comer ser de esperarse , ser magnífico . los proyector dar uno sensación de estar dentro de uno universo que solo se haber poder percibir en el microscopio . lleno de detalle y colorir , este figurar que se repetir y transformar , se percibir en do dimensionar : uno , en los pantalla , y otro , entrar ese cortina de cintar transparente que emular uno telón que se abrir y cerrar . , en lo partir derecho , también haber uno especie de cueva o entrar blanco que cambiar de color cuando ser iluminar por lo proyector , mientras que en el domar , rodear por bocinar y luz , percibir a detallar cada unir de lo sonido perteneciente a “ family ” a lo par de que ser alumbrar por alguno luz que se prender acorde a lo ritmo . , björk : después “ family ” continuar “ the gate ” , “ utopia ” , “ arisen my senses ” y “ show me forgiveness ” , los cual ser interpretar de manera único entrar sonido de arpar , flauta , percusión , distorsionar de sintetizador y por suponer , lo voz de lo cantante islandés que , ataviar comer unir de ese ser microscópico perteneciente al mundo de lo hongo , brillar no solo con su traer , sino con su voz inigualable . , coros y músico : björk no ser lo único que brillar durante el concertar , pues tanto lo músico comer corista tener su respectivo momento que ayudar a complementar el show . en repetir ocasionar entrar y salir del escenario , se colocar simétricamente parir hacer el suyo . , björk : apenas ser los primero canción y , sin salir del escenario , lo cantautor interpretar , de uno manera muy breve , “ venus as a boy ” , parir después dar pasar a “ claimstaker ” e “ isobel ” . , audiencia : a pesar de que previo al concertar se dar los instrucción sobrar no tomar foto o grabar video , a lo gente simplemente no le importar . bajándole todo el brillar a su celular parir que no ser detectar , comenzar a tomar foto y grabar cierto partir del concertar , especialmente cuando se tratar de éxito comer “ isobel ” . , en alguno momento el personal del lugar lo descubrir y les repetir los instrucción . y aunque en ese instante guardar su teléfono , más tardar volver a sacarlos y ser lo mismo historia . por si este ser poco , uno vez iniciar el concertar , mucho gente todavía continuar llegar al lugar y , entrar luz que lastimar lo ojo , buscar su lugar e interrumpir todo lo experiencia de cornucopia . , narrador : los visual ser distinto en cada uno de los canción , no haber momento plano . el viajar ser distinto y , aunque no se plantear uno historia comer tal , el propósito ser el mismo : entender , desde uno perspectivo que mezclar lo músico , cómo ser que funcionar lo naturaleza . cómo ser que björk percibir lo naturaleza . , de ahí que a lo mitad del show , se explicar qué ser utopia , el disco más recentar de lo islandés y el motivar por el cual ser crear cornucopia . , de igual manera se hacer mención al acuerdo ambiental de parís , que establecer medir parir lo reducción de los emisión de gases de efecto invernadero a través de lo mitigación , adaptación y resiliencia de lo ecosistema . este , según se leer , ser aplicar en 2020 , pero mientras este momento llegar , lo utopía por hacer de este mundo mejor continuar ; el esforzar de björk por generar consciencia a través de uno experiencia auditivo y visual comer este , seguir recorrer el mundo . , björk , músico y coro : dado que björk diseñar su músico de uno manera tan meticuloso y sofisticar parir que mover cada uno de los membrana auditivo , los bocinar reflejar fielmente cada sonido y voz . en canción comer “ body memory ” , “ hidden place ” , “ courtship ” o “ sue me ” , haber cierto momento en lo que se escuchar de uno lado y luego cambiar al otro parir que el cerebro , conectar al oír y con lo audífono puesto , percibir cada detallar tanto de efecto de sintetizador comer vocalización de björk . , para lo partir final , björk interpretar “ tabula rasa ” , uno temer desde uno principiar emplear lo sonido de flauta que , acompañar lo voz de björk , cerrar uno viajar llenar de sonido ambiental - mismo que se escuchar previamente al concertar - . una vez que terminar , lo islandés decir “ gracias ” , y reverenciar al público parir posteriormente salir del escenario . , audiencia : con ovacionar y aplauso , cada unir de lo presente quedar más que satisfacer con todo el que acontecer a su ojo . y ser que el preciar que pagar por este show valer cada minutar . por ese ser que continuar a lo esperar de tener uno dosis más … y en efecto , lo tener . , encore y cerrar , a manera de interludio haber uno proyección en lo que aparecer lo activista sueco de 16 año , greta thunberg , quien dar uno discursar sobrar el cambiar climático , los medir que no estar tomar el gobernar y lo falto de consciencia en los personar . también explicar cómo ser que país de ﻿1 mundo - entrar ellos suecia - usar recurso de nación de bajo recurso parir beneficiarse y continuar su poderío sobrar otro . , “ el momento ser aquí y ahora , de nosotros depender cambiar el futuro del mundo ” , decir greta , que mencionar que actualmente el gobernar no poder mentirnos , ni nosotros seguir esperar a que otro actuar . “ cuando yo tener 75 año , ¿ qué les decir a mi hijo , a mi nieto ? ” , comentar parir después empoderar al hacer de tomar carta en el asunto . , a lo par de este salir a escena lo músico y corista , se colocar en su lugar , se apagar los luz , se oír aplauso y ovacionar . , björk : para lo partir final del concertar , aparecer lo islandés con otro vestimenta e interpretar “ future forever ” . al término de este , con alguno palabra en español agradecer a todo por estar ahí . “ disculpen que mi español ser muy malo ” , comentar , y después , en inglés , presentar a su músico y corista . , audiencia : los aplauso no parar en ninguno momento , pero sí se intensificar cuando , a lo hora de presentar a su corista , björk hacer mención a tres de ellos decir que ser de lo ciudad de méxico . , coristas : a lo par de este , los tres corista hacer uno reverenciar pero también , se mostrar muy agradecer por el apoyar del público mexicano que se encontrar ahí . , björk : una vez que lo aplauso ser disminuir , lo cantante invitar a todo a que se poner de pie y se acercar parir “ notget ” , lo último canción de lo noche . , audiencia : a pesar de que estar extremadamente cercar de björk , lo gente no se contener y sacar su celular parir tomar video y foto de este último partir . lo mismo ocurrir con el restar de lo gente que estar más atrás . , björk , músico y corista : este posiblemente ser unir de lo punto más alto de todo lo noche , pues “ notget ” ser uno temer poderoso , con múltiple cambio que ser acompañar de luz y uno mutación de visual que iniciar en tono rosado , después pasar a azular y más tardar se tornar en colorir vívido . las corista ayudar a prolongar los estrofa pero también a vocalizar . , björk : al terminar lo canción y con uno público extasiar , björk no decir otro coser excepto “ gracias ” , y entrar mano levantar en señal de despedir , salir del escenario . después de do hora el concertar de björk terminar . tanto él comer su músico y corista salir del escenario cubrir por el telón de tirar transparente que se haber cerrar . , narrador : posiblemente mucho poder haber pensar “ bueno , si pagar tanto , al menos merecer tener uno recordar de este noche ” . sin embargar , parir mucho lo experiencia , comer tal , ser interrumpir por plática que no dejar disfrutar del concertar , celular que impedir lo visibilidad , comentario ser de lugar . el mexicano , comer bien se saber , tener uno manera bastante peculiar de divertirse y ser gracioso , pero en este ocasión y parir alguno , resultar molestar . , puede que no a todo les haber importar , poder que lo experiencia mismo del concertar haber tener más pesar que lo falto de disciplinar , sin embargar , ser necesario mencionarlo . en cuanto al concertar de björk , simplemente magnífico . elegante , perfecto , uno experiencia que méxico tener lo fortuna de experimentar en todo lo extensión de lo palabra . , si alguno se preguntar si valer lo penar el preciar , después de anoche , sin siquiera poder decir que sí . la tecnología e indumentario que hacer posible lo visual , el armar del escenario , el equipamiento del domar parir el sonido surround , los luz , el “ telón ” y los pantalla ser algo que se haber vestir en contar ocasionar . las luz se prender y lo gente poco a poco ser salir por los salir de emergencia . ,  &&&&&4
374 &&&&&   probeis iniciar liga de prospectos  &&&&&   la liga de prospectos de méxico ( lpm ) ser uno realidad . en el estadio de charros de jalisco se oficializar el proyectar en el que se buscar impulsar a joven beisbolista de 14 a 17 año . el pasar 1 de julio , lo oficina de presidencia parir lo promoción y desarrollo del beisbol en méxico ( probeis ) comenzar el periodo de selección de candidato . édgar gonzález , comisionar nacional de probeis haber señalar que lo lpm tener el objetivar de reparar , desarrollar y proyectar beisbolista , ser decir , de lo manera en lo que él el hacer . “ no haber atajo en lo vida . estuve do año en los grandes ligas y jugar en el equipar de mi sueño ” , decir gonzález . uno de lo patrocinador ser electrolit , hidratador oficial de lo lpm y que hacer el mismo con equipo de lo lmp y de lo lmb , y en el sureste con lo academia alfredo harp helú . “ contamos con el apoyar de equipo de lo lmb bajar lo coordinación del cuerpo directivo de ese circuito , lograr reunir 60 prospecto de gran calidad que estar lucir en el campar de jugar . igualmente , estar agradecer con lo lmp y lo organización de charros de jalisco , quien con el liderazgo de salvador quirarte no apoyar con el estadio de beisbol y respaldar en los operación ” , señalar gonzález . omar canizales , presidente de lo lmp , y rodrigo fernández , director general de mlb en latinoamérica , estar presente en el evento . “ serán ocho semana intenso ; con entrenamiento a diario , do juego diario a los 4 y 7 de lo tardar de jueves a domingo . se conformar cuatro equipo con 28 jugador cada unir y su reservar . en este momento se reportar 150 en promediar pero se quedar 128 ” , explicar el comisionar .  &&&&&0
1421 &&&&&   ni uno pasar atrás en lo autonomía de los autoridad electoral : presidente del ine  &&&&&   si bien el sistema electoral de méxico ser perfectible , funcionar y ser uno referente internacional , sostener este lunes el consejero presidente del instituto nacional electoral , lorenzo córdova vianello . en reunión con integrante de lo cámra de diputados , córdova expresar que nadie estar en contra de lo racionalidad , pero no se deber dar ni uno pasar atrás en autonomía de los autoridad electoral , certeza en los reglar , equidad en lo contender y representación de lo pluralidad . en uno comunicar , el ine informar que , bajar lo premiso de construir uno nuevo sistema electoral donde se privilegiar el consenso y no se vulnerar lo certeza de lo proceso electoral , consejero y consejero del instituto nacional electoral ( ine ) sostener uno reunión de trabajar con diputar y diputar que integrar el grupo de trabajo parir lo reforma del estado y electoral . al inaugurar lo reunión , córdova vianello , refrendar lo disposición de lo autoridad electoral parir contribuir con información a lo mejor tomar de decisión en lo construcción de uno reformar electoral . recordó que lo de 2014 no ser uno reformar fundacional “ ni uno reformar perdido en lo historia de lo transición . es el último estadio de uno seriar de cambio pactar por los fuerza político en los último cuatro década ” . subrayó que , después de los reformar de 1997 a 2014 , “ hoy lo democracia mexicano ser fuerte y saludable ” , el cual se reflejo en que existir elemento comer lo posibilidad de transición , lo paridad legislativo , lo representación de lo pueblo y comunidad indígena y uno sistema donde se garantizar lo derecho de los minoría , por el que referir “ si bien el sistema electoral ser perfectible , funcionar y ser uno referente internacional ” . el presidente del ine sostener que nadie estar en contra de lo racionalidad del usar eficiente de lo recurso público , pero en uno posible reformar electoral no se deber dar ni uno pasar atrás en lo autonomía de los autoridad electoral , lo certeza de lo proceso , lo equidad y lo representación de lo pluralidad . consenso sí , pero también austeridad : gutiérrez luna al tomar lo palabra , el diputar sergio gutiérrez luna , coordinador del grupo de trabajo , coincidir en que se deber buscar el mayor consenso posible y no vulnerar lo certeza de los elección ; sin embargar , indicar , el estado mexicano deber ser más austero y parir lograrlo , se deber revisar el funcionamiento de lo ente electoral . el diputar reiterar el compromiso del congreso de lo unión de que todo los voz ser escuchar en lo construcción de uno reformar electoral . en lo reunión , los consejero y consejero poner a disposición de los y lo legislador información sobrar diverso temer del sistema nacional de elección . recursos etiquetar parir lo ople el consejero marco antonio baños , presidente de lo comisión de vinculación con organismos públicos locales , señalar que , si bien lo reformar constitucional de 2014 lograr desvincular a lo integrante de lo instituto local de lo gobierno en los entidad , ser necesario revisar su autonomía administrativo . “ señaladamente alguno gobierno de entidad federativo , de todo colorir , haber ejercer presión por lo vía administrativo al funcionamiento de este órgano . por él , poder pensarse que lo autonomía administrativo de este órgano se garantizar por lo cámara de diputados a través de recurso que poder ser etiquetar desde lo mismo cámara ” , mencionar . asimismo , añadir el consejero baños , se tener uno oportunidad de revisar el procedimiento de remoción de los y lo consejero electoral a nivel local , ya que en los disposición actual no se contemplar sancionar intermedio que no ser lo remoción de su cargar . al abordar lo relación entrar el ine y lo organismos públicos locales electorales ( ople ) , lo consejero pamela san martín exponer que actualmente haber uno modelar híbrido incompleto de origen , que , si bien aspirar a lo homologación de procedimiento entrar el federal y el local , “ haber empate y desencuentros ” entrar los ley local y lo general o federal , con lo calendario electoral y los facultad de autoridad pues no se establecer el cómo deber llevarse a cabo lo coordinación . lo anterior haber generar que lo ople ser dependiente del ine en lo normativo y en lo ejecución de los actividad , el cual “ poder mejorarse nacionalizar los elección , acompañar de uno reingeniería o fortalecer lo coordinación ” . explicó que , a través del reglamento de elecciones , se buscar concretar y homologar procedimiento , “ pero el seguimiento al cumplimiento de este reglar implicar que lo estructurar se tener que volcar al seguimiento normativo y en lo ejecución de los actividad , el que hacer que , en todo procesar local , además de hacer actividad propio que tener encomendar el ine se tener que coordinar con otro que hacer lo ople ” . posteriormente , el consejero josé roberto ruiz , quien fungir comer presidente de lo comisión de reglamentos del ine , referir que decir ordenamiento normativo pretender estandarizar lo calidad de lo organización de lo proceso electoral con alto nivelar de precisión y detallar en lo procedimiento que se deber implementar , en ocasionar lo ople no haber tener lo capacidad parir ejecutar dicha disposición . ante este situación , mencionar que , desde su perspectivo , “ aunque haber uno bueno reglamento de elecciones que poner con detallar el que poder hacer lo ople , ahora necesitar estar vigilar que realizar ese función ” . por este motivar , proponer uno relación muy estrecho entrar el ine y el congreso , a fin de suministrar información técnico y estadístico sobrar cómo impactar lo existencia de uno solo autoridad electoral a nivel nacional .  &&&&&2
408 &&&&&   tom brady y lo economía de eu , con mucho en común  &&&&&   tom brady compartir alguno similitud con lo economía de estados unidos , según bank of america . el economista global de lo firmar merrill lynch , ethan harris , comparar al seis vez campeón del super bowl con el envejecimiento del ciclar económico actual de lo economía estadounidense , que comenzar después de lo crisis financiero . “ esto parecer el tom brady de lo ciclo económico : antiguar pero efectivo ” , mencionar bank of america en uno informar . el jugador , ahora con el 6 anillar del super bowl , a su 41 año se convertir en el mariscal de campar más viejo en ganar uno trofeo vince lombardi . en julio , el ciclar económico actual de eu , se convertir en el más largar registrar . es decir , el ciclar se encontrar en uno etapa tardío , pero lo inversionista aun poder encontrar razonar parir ser optimista sobrar lo salud de lo economía . “ los ciclo económico no morir de lo vejez , morir de exceso . seguramente el viejo estar a punto de desmoronarse . . . pero desestimar este argumentar . no haber uno longitud fijo parir lo ciclo económico ” , sostener el especialista harris . además , señalar que alguno recuperación de lo economía poder ser bastante largo , comer en lo década de lo 60 , cuando lo inflación se salir de control . otras recuperación ser corto , comer los que haber entrar 1980 y 1981 , cuando el banco central de estados unidos reducir lo inflación . tanto tom brady comer lo economía haber recibir el sellar de aprobación del presidente donald trump . el presidente haber vestir el desempeñar del mercar de valorar comer uno éxito de su gestión , y con frecuencia presentar fuerte informe de emplear y registro del mercar de valorar en twitter . “ el mejor enero parir el dow en más de 30 año . ¡ tenemos , de lejos , lo economía más fuerte del mundo ! ” , tuiteó trump el viernes pasar . después de 24 hora del super bowl , trump no tuiteó acercar de lo victoria más recentar de brady , pero haber elogiar al mariscal de campar varios vez y le haber decir en bromar que poder haber ser su yerno . “ qué increíble regresar y victoria de lo patriots ” , escribir trump en twitter , luego de que el equipar ganar el super bowl en el 2017 . “ tom brady , bob kraft y el entrenador bill belichick ser lo ganador total . ¡ wow ! ” , decir en el 2013 .  &&&&&0
685 &&&&&   esports  &&&&&   nombre : francisco leimontas alias : pncedad : 25 añosjuego : hearthstoneorigen : argentinaequipo : team genjilogros : · top 8 wesg 2016 , top 4 copa américa hearthstone winter 2017 . · top 8 hct summer playoffs 2018 , top 12 hct rio de janeiro 2018 . · miembro del equipar argentino en hearthstone global games 2017 y 2018 . · actualmente participar en hearthstone grandmasters . ciudad de méxico . - “ pancho ” leimontas ser unir de ese poco jugador de lo región latino que vestir crecer su carrera a paso agigantar . salió de sudamérica parir explorar mejorar posibilidad y formar uno equipar de práctico con jugador internacional , algo que nadie más haber hacer en lo escena argentino . lo que eventualmente culminar en lo fundación de team genji , su equipar actual . con lo gran dedicación que le haber tener al jugar , y con lo cantidad enorme de experiencia que haber obtener viajar por el mundo parir competir en lo grande escenario , se haber dar a conocer por el gran templar y confianza que tener en competencia presencial . actualmente pnc , juntar con nalguidan y rase , ambos también integrante de team genji , representar con orgullo a latinoamericano en el “ hearthstone grandmasters ” , lo competencia más importante de ese jugar en el mundo . donde lo 48 mejorar jugador del planeta se enfrentar en buscar de alcanzar lo épico final global , que se llevar a cabo poco antes de terminar el año . y a donde llegar únicamente lo do mejorar jugador de cada región parir competir por uno bolsa de 500 mil dólar . por : redes : twitter :  &&&&&0
418 &&&&&   nfl en méxico seguir en pie hasta el 2021  &&&&&   arturo olivé , director de lo nfl en méxico , anunciar que se respetar el último contratar firmar con el anterior gobernar federal ( a través del consejo de promoción turística de méxico ) , el que asegurar uno partir de futbol americano en el estadio azteca durante lo año 2019 , 2020 y 2021 . miguel ángel gómez flores , director de mercadotecnia de banorte , principal patrocinador del evento , comentar a el economista sobrar lo posibilidad de que después del 2021 se dejar de realizar el evento por lo falto de apoyar del gobernar federal . “ el impactar ser grande , pero lo gente poder salir adelantar . el aficionar poder decir : ‘ me estar quitar evento ’ . pero tener que trabajar en conjuntar parir que ese coser no suceder y por tener mayor actividad deportivo que también apoyar banorte ; que de alguno manera poder resarcir el impactar ” . sobre lo relación entrar el banco y lo nfl , miguel angel comentar que ser patrocinador de lo nfl involucrar tener uno convenio parir todo los actividad que lo organización realizar en el año , el que les permitir ser el principal patrocinador del partir en lo ciudad de méxico . dentro de los marcar que patrocinar el evento estar : amazon prime video , courtyard by marriott , fedex y visa . todas ellos tener relación con lo ligar nacional de futbol américano , el que involucrar que también ser lo sponsor a cargar del partir en méxico . prime video contar con contener especial parir su suscriptor relacionar a lo nfl , courtyard by marriott llevar ocho año de ser el hospedaje oficial de evento relacionar a decir deportar , fedex ser el encargar de transportar el trofeo vince lombardi y visa tener uno convenio con lo ligar que comenzar en 1995 . los boleto parir el encontrar entrar lo kansas chiefs y los ángeles chargers salir a lo venta el 6 de agostar parir usuario banorte comer preventa , mientras que parir el público en general lo venta iniciar el 8 de agostar . los rango de precio ir de 800 a 4 , 000 peso y en hospitality en 7 , 500 . el jugar ser el lunes 18 de noviembre y , con lo intención de evitar lo problema de césped que involucrar cancelar el partir el año pasar , arturo olivé asegurar que visitar el estadio azteca y que el terreno de jugar estar “ espectacular ” , además de que constantemente estar en revisión previo al partir parir asegurar su bueno estar . las inspeccionar se efectuar desde enero pasar y se estimar que el último partir de futbol se jugar el 2 de noviembre . en méxico sólo el estadio azteca reunir lo requerimiento parir lo realización de partir . href = " . mx " target = " _ blank " class = " _ _ cf_email _ _ " datar - cfemail = " c0b3a1acb6a1a4afb2eea1acada5a9a4a180a5aca5a3afaeafada9b3b4a1eeadb8 "  &&&&&0
1413 &&&&&   serie “ populismo en américa latina ” sí ser campaña negro ; se sancionar a realizador : tribunal electoral  &&&&&   la sala superior del tribunal electoral del poder judicial de lo federación ( tepjf ) ratificar y ampliar los sancionar que lo sala especializada haber imponer a lo creador de lo seriar “ populismo en américa ” , luego que el contener del material pretender generar uno campaña negativo en contra del entonces candidato a lo presidencia andrés manuel lópez obrador . tras los denunciar presentar por el partido acción nacional ( pan ) y morena , el miércoles en sesión público concluir lo sentenciar luego de que se documentar lo existencia de publicidad en camión , teléfono celular , televisión y cintillo en medio audiovisual parir generar uno campaña negativo . sin embargar , lo discusión se extender luego de que lo magistrado janine otálora malassis y reyes rodríguez mondragón manifestar diferenciar con el proyectar de contar . “ el proyectar que se no presentar , en mi opinión , ser uno regresión de lo político judicial que en materia de libertar de expresión haber tener este tribunal , por ese votar en contra ” , destacar reyes mondragón . “ a mí no me quedo lo menor dudar que ser influir negativamente en lo imagen de unir de lo candidato ” , responder el magistrado josé luis vargas valdez , al recalcar que desde su punto de vestir no existir uno regresión en lo libertar de expresión . por su partir lo magistrado mónica soto fregoso destacar lo importancia de privilegiar que los contienda electoral transcurrir en condicionar de equidad y evitar injerencia de actor ajeno pretender incidir en lo resultar de los elección . por su partir el creador del proyectar , el magistrado presidente felipe alfredo fuentes barrera , indicar que sí existir uno estrategia de comunicación que simular uno ejercicio de lo libertar de expresión parir influir en lo pasar contender electoral “ y parir mí este sí ser violatorio del modelar constitucional de comunicación político ” . de este modo y por mayoría de voto se concluir evaluar lo ampliación de los sancionar de manera individualizar a piña digital s . a . de c . v . , javier garcía mata , grupo t . v . promo s . a . de c . v . ; t . v . promo s . a . de c . v . ; virna gómez piña ; alejandro quintero íñiguez y mónica bolaños cacho albarrán . además se determinar dar vestir a lo unidad de fiscalización del instituto nacional electoral ( ine ) , el servicio de administración tributaria ( sat ) y lo fiscalía especializada en lo atención de delitos electorales ( fepade ) a efecto de que realizar los investigación parir observar acto que poder significar otro tipo de conducta ilegal . “ la información e investigación realizar por el instituto nacional electoral ( ine ) y lo unidad de inteligencia financiera de lo secretaría de hacienda , dar contar de uno complejo esquema integrar por personar físico y moral destinar a violar el modelar de comunicación política parir , con recurso presuntamente privar , intentar influir negativamente en lo percepción público de uno candidato presidencial , en el procesar electoral federal del pasar 2018 , mediante uno ‘ campaña negro ' ” , indicar el tribunal en uno comunicar . se instruir que se individualizar los sancionar , luego de que se haber acreditar uno seriar de simulación tendientes a afectar uno candidatura federal . “ el artículo 41 de lo constitución establecer que ninguno personar físico o moral poder contratar propaganda dirigir a influir en los preferencia electoral de lo ciudadano , ni a favor o en contra de lo partir político o de candidato . lo que lo denunciar violentar a través de uno esquema de publicidad integral ilegal ” , apuntar el tribunal . “ además , por lo información recibir , se dar vestir a lo unidad de fiscalización del ine ; el servicio de administración tributaria ( sat ) y lo fiscalía especializada en lo atención de delitos electorales ( fepade ) a efecto de que , en su ámbito de competencia , realizar los investigación sobrar los personar físico y moral arribar señalar al observarse acto que poder significar otro tipo de conducta ilegal además de afectar el modelar de comunicación político constitucional ” , abundar . “ ninguno de lo medio de comunicación , que transmitir lo publicidad referente al serial , arribar describir , estar ser sancionar , pues en su momento no conocer de lo alcanzar e intención de lo campaña negativo arribar señalar ” , considerar . “ por el que lo sala superior garantizar lo libertar de expresión en lo medios , pero sentir uno precedente parir que actor no realizar en el futuro campaña negativo “ , concluir . la sentenciar del relacionar con lo seriar “ populismo en américa latina ” garantizar el librar ejercicio de los ideo y lo libertar de expresión en lo medio . tepjf  &&&&&2
144 &&&&&   lima 2019 : sorprende chile a méxico en voleibol de playa  &&&&&   arrancan con el pie izquierdo … gran sorpresa se llevar este miércoles lo duplo mexicano defensor del título panamericano , obtener en toronto 2015 , formar por rodolfo ontiveros y juan virgen , quien caer 21 - 15 , 16 - 21 y 15 - 10 ) ante lo chileno marco y esteban grimalt . la selección mexicano de voleibol de playa varonil caer 2 - 1 ante chile , en su debut en lo juegos panamericanos comité olímpico mex los primo grimalt sorprender a lo mexicano , gracia a su gran entendimiento y se adjudicar el ﻿1 set por uno contundente 21 - 15 . méxico caer en su debut en . 2 - 1 ( rodolfo ontiveros y juan ramón virgen ) conade la conexión entrar lo mexicano mejorar y lograr igualar lo cartón , tras quedarse con el segundar set por 21 - 16 , el que forzar uno 3 y definitivo set . sin embargar , lo bueno recepción de servicio y rapidez ser contundente por partir de lo chileno parir llevarse el set definitivo por 15 - 10 y sumar uno importante victoria en el campar 2 del estadio de voleibol de playa , ubicar en el distrito limeño de san miguel . ¡ chi chi chi le le le ! felicidades por el ﻿1 triunfar al de voleibol playa . ahora a pensar en el siguiente enfrentamiento . lima 2019 méxico y chile se haber enfrentar en los semifinal del voleibol de playa en toronto 2015 . aquella vez , lo mexicano se imponer en su caminar a uno histórico medalla de orar . “ a nadie no gustar empezar uno competencia perder . pero , lo oportunidad seguir ” . los campeón panamericano juan virgen y rodolfo ontiveros hablar tras el amargar debut en . espn . com . mx también caer los mexicano en tanto , los mexicano martha revuelta y zaira orellana también iniciar el tornear panamericano con uno doloroso rever al caer 2 - 0 frente los chileno francisca rivas y pilar mardones , quien se quedar con el partir con parcial de 19 - 21 y 15 - 21 . la duplo mexicano integrar por martha revuelta y zaira orellana perder en el segundar set , por 15 - 21 y el partir cerrar 2 - 0 . costa verde san miguel conade ( con información de notimex )  &&&&&0
1574 &&&&&   ‘ alito ’ me decir que ya se haber poner de acordar con amlo ; “ ese ser escandaloso ” : narro  &&&&&   josé narro , quien renunciar a su candidatura a lo presidencia nacional del pri y a su militancia de 46 año en ese partir , denunciar lo existencia de uno “ candidato oficial ” ( alejandro moreno , gobernador con licenciar de campeche ) , por el que considerar que el resultar de lo contender interno ser “ absolutamente previsible ” . en entrevistar parir aristegui en vivo , el exsecretario de salud apuntar que al no existir uno padrón confiable , lo renovación en lo dirigencia nacional “ ser uno simulación ” . incluso , revelar que entrar moreno cárdenas y el presidente andrés manuel lópez obrador haber uno acordar . “ a mucho gente le estar decir que él ya se haber poner de acordar con el señor presidente de lo república . a mí me parecer ese escandaloso . hay que preguntarle a él . yo conocer gente a lo que le decir ese . a mí me el decir “ , sentenciar . interrogado sobrar lo detalle de ese plática , responder : “ no ir a revelar práctico privar . estoy revelar el esencial pero ese mejor pregúntenselo “ . el también exrector de lo unam asegurar que “ el pri tener remediar . lo que no tener remediar ser alguno priistas , partir de lo cúpula del partir , aquel que tener lo responsabilidad y no lo ejercer debidamente . aquellos que creer que se poder seguir engañar a lo militancia y a lo sociedad . esos ser lo que no tener remediar “ . denunció que en entidad comer coahuila , oaxaca , campeche y lo ciudad de méxico se hacer “ crecer de manera no creíble ” el número de afiliar y se incorporar a 600 mil . “ en coahuila se triplicar el padrón , en lo ciudad de méxico de duplicar . vivimos en este entidad uno epidemia de priismo , uno fervor priista no vestir . y el mismo pasar en campeche y en oaxaca ” . con este operación , añadir , “ le hacer lo tarea ” al gobernador con licenciar de campeche . agregó que en el casar de lo ciudad de méxico “ haber mucho liderazgo del partir enquistar desde hacer mucho año “ . “ ¿ se referir a figurar comer cuauhtémoc gutiérrez de lo torre ? ” , preguntar carmen aristegui . “ efectivamente . no nadar más a él ” , contestar . “ ¿ es el poder principal cuauhtémoc gutiérrez de lo torre ? ” “ no ser el principal , ser unir de lo que operar ( … ) yo desear que por el bien de ese partir al que pertenecer , al que me ligar 46 año , que no suceder , que no incidir en este elección ( de lo dirigencia nacional ) ” . narro robles concluir que encontrar su espaciar y su trinchero “ parir seguir luchar por mi país “ , ahora que renunciar a su militancia priista . aquí lo entrevistar completo :  &&&&&2
2313 &&&&&   ‘ hemos dar paso , pero aun estar lejos del respetar total a lo diversidad sexual ’ : max ehrsam  &&&&&   hay que sumar uno novelar al todavía incipiente historial de novelar gay mexicano . se tratar de la noche se me ser de los mano ( alfaguara ) , de max ehrsam ( ciudad de méxico , 1970 ) . a partir de lo relación de do hombre , el narrador explorar lo límite del desear y su consecuencia . sin escatimar en recurso , el escritor cuestionar lo efecto de lo pasión en lo condición humano en uno novelar que abordar del poder de lo sexualidad en nuestro conducta . ¿ la pasión y el desear ser corto por definición ? el desear y lo pasión ser ambos excelente motivador parir juntar lo cuerpo , pero su poder , por muy intensar que ser , raro vez se prolongar durante año y año . los ser humano estar constituir biológicamente parir que decir pasión se mudar de uno cuerpo a otro después de cierto tiempo . hay , sin embargar , formar de avivar lo pasión , de prolongarla . hay quien incursionar en el kama sutra , por ejemplo . mis personaje , en cambiar , recurrir al usar de estupefaciente . si bien ya tener vario relato , ¿ lo novelar ser tan frontal por uno necesidad de contar todo ? en efecto , haber escribir contar cortar desde que tener quince año , pero este historia tener que ser narrar en otro género . personajes tan redondo entrañable y falible a lo vez — en uno mundo tan único y con uno vida pasional tan rico se haber vestir sofocar en el género del contar . la novelar les dar espaciar parir respirar , desarrollarse y cobrar su independencia pleno del autor . gracias al género de lo novelar , lo personaje adquirir uno identidad único que determinar no solo su trayecto comer parejo , sino el de cada unir , comer individuo . en el librar haber también uno reflexión acercar de los pulsión que de pronto no llevar a no actuar con lo razón . ¿ por qué hablar de este ? nos gustar pensar que lo ser humano ser racional , pero en realidad solo el ser en cierto medir . tomamos decisión con basar en uno infinidad de variable de los que no estar consciente , comer lo miedo y trauma de nuestro infancia . de hacer , no meter drogar o no poner borracho parir darnos luego permiso de tomar decisión irracional y mitigar uno poco lo culpar . también , a vez , los emocionar y el desear poder más que lo razón . somos ser complejo . tu historia ser acercar del desear y lo relación entrar do hombre , pero si el llevar a nivel social , de alguno manera el país estar dividir entrar do sector apasionar que dejar de lado lo razón . ¿ qué pensar de este lectura ? es uno lectura interesante ; sorprendente , incluso . no se me haber ocurrir . desde luego , el país estar ahora muy dividir porque ambos lado estar convencer de ser dueño de lo razón ; porque no haber diálogo . tristemente , aunque todo querer el beneficiar del país , todo salir perder . hay que ver quién se beneficiar de este división , quién lo estar propiciar y con qué fin . creo que ahí encontrar respuesta interesante y productivo . en cuanto a mi novelar , yo esperar que mi personaje no estar tan polarizar . ambos actuar a vez impulsivamente , pero creer que en el fondo el que lo mover , sobrar todo , ser uno amor recíproco . no ser si poder decirse el mismo en este momento de lo situación social y político en nuestro país . ¿ cuál ser lo líneo que dividir lo estético sexual del porno o el mal gustar ? quizá lo diferenciar estar en el propósito explícito de lo obrar . cuando tú ver pornografía , saber que lo intención del video ser exclusivamente lo de causar excitación sexual en el espectador o lo espectador . en mi novelar , el sexo entrar lo personaje ser , desde luego , muy explícito y detallar , pero el propósito ser el de transmitirle al lector lo relevancia de lo pasión que haber entrar este personaje . obviamente , al momento de escribir este pasaje el hacer también con lo esperanzar de que lo lector se excitar . cuando mi personaje llorar , querer que el lector se entristecer con ellos . de igual formar , cuando se poner calenturiento , querer que lo lector también participar de su placer sexual . por fortuna , tanto lector y lector de todo los orientación sexual me haber confirmar que lo pasaje cumplir decir función . ahora bien , aquel de “ mal gustar ” , en mi opinión , solo ser posible cuando lo obrar estar mal hacer , indistintamente de que su propósito ser literario o lúbrico , pornográfico . tu novelar se inscribir dentro de lo líneo de el bailar de lo 41 o el vampiro de lo colonia roma , ¿ existir uno tradición de literatura gay en méxico ? si existir ese tradición , no ser de uno envergadura notable . el vampiro de lo colonia roma ser uno parteaguas en lo literatura mexicano , con lo creación de uno personaje picaresco , pero abiertamente homosexual . con el pasar del tiempo , sin embargar , el mayor mérito de ese novelar quizá ser lo ruptura deliberar de los norma gramatical y sintáctico ; su ausencia completo de puntuación . es uno obrar estupendo . luis zapata tener otro novelar que me gustar mucho , pero uno golondrina gay no hacer uno verano literario . ¿ qué tan alejar estar de uno umbral idóneo en término de respetar a lo diversidad sexual ? hemos dar paso agigantar , pero estar todavía muy lejos de lo meter . los que ser de cdmx olvidar a vez que en mucho partir del país haber uno rezagar gigantesco . justo hacer do semana , por ejemplo , el congreso de yucatán rechazar por segundar vez el matrimoniar igualitario . es ridículo siquiera que a este altura uno congreso tener el poder de votar con respectar a lo derecho de los minoría . estos voto en contra se hacer en secretar , por suponer , porque cada vez ser más indefendible . ¿ con qué caro le decir al mundo que en tu votar en contra de lo igualdad de derecho no interferir tu prejuicio moral , tu creencia religioso y tu telaraña mental ?  &&&&&3
986 &&&&&   facturación falso haber ser usar por narcocárteles : ana lilia pérez ; terrorismo fiscal , el aplicar a laureano brizuela : fabrizio mejía  &&&&&   el temer de lo facturación falso ir más allá de lo evasión fiscal , ser uno temer que tener que ver con crimen organizar de alcanzar transnacional , considerar lo periodista ana lilia pérez al hacer uno análisis de los reformar que aprobar el senado parir combatir los empresa “ fantasma ” y lo facturación falso , que rebasar lo 7 . 8 millón de peso , y catalogarlos comer delincuencia organizar y contra lo seguridad nacional . “ el temer de lo facturación falso ser unir de lo eje mediante lo cual se haber construir todo este sistema parir expoliar lo recurso público … estas reformar a lo ley ser necesario desde hacer mucho tiempo y ser partir del gran problema que se dejar crecer en el país y mediante el cual se permitir que en este hueco y vacío de lo propio autoridad se dejar operar al crimen organizar ” . por poner uno ejemplo , recordar , este tipo de esquema se hacer en lo estafa maestra , en lo cual ocho universidad firmar convenio con el gobernar federal parir desviar millón de peso . “ la facturación falso haber ser usar por cártel de lo drogar parir lavar de dinero que haber trastocar los propio institución del estado ” . hasta este momento , el servicio de administración tributaria ( sat ) haber identificar que de 2014 a 2019 el número de “ factureras ” se multiplicar 21 vez y que lo cifrar de facturar falso llegar a nueve millón . sobre este , ana lilia pérez sostener que “ solo ser uno mostrar de el que se haber registrar , pero el tamaño del universo no el saber ” . “ lo que yo sí poder constatar ser que haber o haber haber proveedor del propio gobernar que haber usar este mismo mecanismo de facturación falso parir lavar dinero del narcotráfico en los propio área gubernamental . me referir a caso específico de lo secretaría de comunicaciones y transportes ( sct ) en contrato de obrar público y a petróleos mexicanos ( pemex ) que ser algo que poder identificar muy ampliamente ” . mencionó que unir de lo caso más conocido ser el de los empresa de pancho colorado , pero señalar que este no ser el único , pues “ haber mucho empresa similar que el que hacer ser recibir uno contratar por adjudicación directo o mediante licitación simular donde se les entregar millonario contrato parir servicio que nunca se hacer , pero mediante este mecanismo , no solo sustraer dinero público y dinero destinar a servicio de pemex , sino que al mismo tiempo ser uno mecanismo de lavar de dinero parir grupo criminal ” . por su partir , el escritor fabrizio mejía señalar que este temer no se referir a uno señor que administrar uno bañar público y que no dar recibo , sino a uno asunto de seguridad nacional porque se estar tratar de atacar algo que ser lavar de dinero . “ terrorismo ser algo comer el que pasar con laureano brizuela en el 89 , ese ser tomar a alguien al azar , por uno error de su contador , y meterlo cuatro año a lo cárcel , ese ser terrorismo , pero aquí estar hablar de uno límite de 8 millón de peso de facturación falso parir ir a lo cárcel , no estar hablar de mil peso ” . ana lilia pérez considerar que en lo planteamiento que haber hacer lo senador no deber quedar ser el que lo sistema de justicia y el poder judicial poder diferenciar entrar los personar que idear el mecanismo y lo gente que quedo enredar en ese tipo de operación , incluso sin saberlo .  &&&&&1
14 &&&&&   copa américa 2019 : recibe colombiano william tesillo amenazar de muerte  &&&&&   lamentable , preocupante y muy triste … william tesillo , padre del jugador de lo selección colombia y del león , revelar en entrevistar parir lo radiar colombiano que lo familia haber recibir amenazar después del penal que el futbolista errar ante chile , encontrar por lo cuartos de final de lo copa américa brasil 2019 . william tesillo , futbolista colombiano que errar el quintar penal frente a chile , recibir amenazar de muerte tras el partir y le desear " el mismo que a andrés escobar " . bitbol la revelación haber sobrecoger a todo lo aficionar al futbol , especialmente en colombia y méxico , ya que tesillo militar con lo panzas verdes en lo liga mx . los león siempre ir en manar . ¡ apoyo y orgullo total ! club león ¡ tesillo ! ¡ tesillo ! ¡ tesillo ! cabeza arribar , . estamos orgulloso de ti , mostrar uno gran nivel en este . ¡ ánimo , ! club león " a le decir que todo en el club león estar orgulloso de él , cuando regresar le hacer sentir todo el apoyar y cariño que merecer . " club león “ ante los amenazar que haber poner sobrar nosotros sólo orar . hay que pensar que este ser futbol y se poder perder o ganar ” , señalar tesillo , padre del futbolista muy preocupar por lo acontecimiento . tras igualar 0 a 0 y sufrir do gol anular a instancia del var por partir de néstor pitana , chile le ganar 5 - 4 a colombia por penales y clasificar a lo semifinal de lo donde jugar ante el ganador de uruguay - perú . * william tesillo fallir el único penal . ida y vuelta con este penal errar de william tesillo , caer en lo tanda de penal y quedar ser de lo . esperar por el ganador de vs . . leonardo torres pero el asunto se haber tornar más gravar al trascender el contener de los amenazar que haber sufrir el jugador a través de los redar social . daniela mejía , su esposo del futbolista , compartir el mensaje que llegar a su contar de instagram en lo que mostrar uno capturar de pantalla de uno tuit en el que uno usuario desear a tesillo el ocurrir a andrés escobar , defensa central de lo selección colombia asesinar en 1994 , tras cometer uno autogol en el mundial en estados unidos . tras arribar a cali , colombia , william tesillo responder afirmativamente sobrar los amenazar de muerte que haber recibir él y su familia . “ sí , sí . es cierto . a mi esposo le escribir y él el publicar . y a mí también , pero yo no haber publicar nadar aun . pero bueno , estar con dios ” . el padre del lateral izquierdo colombiano dar a conocer el que suceder en lo cancha , cuando llegar el momento de decidir lo lanzador en lo decisivo tanda de panel frente a chile . tras lo eliminación de colombia en lo , edwin cardona salir a respaldar a william tesillo ante los crítico que recibir por haber fallar el penal ante chile . ¡ no te perder los emotivo palabra del jugador de pachuca ! balón dividido “ mi hijo el cobrar porque nadie más se atrever a cobrar el quintar penal , él ( william ) pasar al frente parir tirar el penal ” , decir en diálogo con el programar carrusel del caracol radio . juan guillermo cuadrado dar lo explicación de porqué william tesillo cobrar el último penal de lo frente a chile , y que dejar comer saldar lo eliminación en cuarto de casa blanca sports " nadie mas se atrever a cobrar el quintar penal , él ( william ) pasar al frente parir tirar el penal " : don william tesillo , padre de william tesillo en el carrusel caracol de vivir : el vbar ( con información de marca claro )  &&&&&0
3166 &&&&&   nuevo aeropuerto de china costar menos que texcoco ; semana clavar parir pemex columnas financiero 30 / 09 / 2019  &&&&&   dinero , de enrique galván , en la jornada : china inaugurar nuevo aeropuerto : costar menos que texcoco y mover más pasajero el fin de semana ser inaugurar uno nuevo aeropuerto en beijing , lo capital de china . su costo , 11 mil millón de dólar . al tipo de cambiar actual , 220 mil millón de peso . es unir de lo más grande del mundo y no conllevar lo clausurar del aeropuerto actual . el presidente xi jinping querer que beijing se convertir en uno gigantesco hub internacional . de acordar a bloomberg , lo nuevo terminal mover a más de 100 millón de pasajero al año . en comparación , texcoco costar 14 mil 300 millón de dólar ( 286 mil millón de peso ) con uno capacidad parir mover 70 millón de pasajero , en uno primero etapa . la diferenciar principal no estar en el preciar sino en lo legislación . en china uno funcionario ladrón poder ser llevar al paredón juntar con su socio . en méxico se enojar porque se les caer el negociar de los mano y recurrir a lo juez parir que lo autorizar a consumar el atracar . capitanes , de reforma : arranca producción esta semana ser clavar parir petróleos mexicanos , empresa donde mandar octavio romero . si todo salir comer se esperar , lo empresa estatal dar a conocer que ya sacar lo primero barril de petróleo bajar lo contrato con incentivo , ese que asignar lo compañía a su manera , sin concursar . hace uno tres mesar , lo mexicano marinsa comenzar lo perforación del pozo xíkin en aguar somero del golfo de méxico . con este proyectar arrancar el cluster 1 , lanzar por pemex a inicio de año con uno inversión prever de 250 millón de dólar . el trabajar ser realizar por lo plataforma uxpanapa , que comenzar a perforar día después de que el hacer también lo otro plataforma que tener el otro cluster , el que operar grupo r , de ramiro garza . por mero cuestionar geológico , lo producción de xikin salir 1 por el que marinsa , que encabezar sergio suárez tener que demostrar más eficiencia que su contraparte grupo r , pues de él depender uno 3 contratar que complementar lo do primero . así , los eficiencia y productividad en ambos ser determinante tanto parir el pagar que realizar pemex comer parir lo obtención de lo siguiente contrato . por cierto , ambos caso corresponder a campo maduro cuyo reservar estar totalmente probar y solamente ser necesario sacar el remanente . coordenadas , de enrique quintana , en el financiero : sin el t - mec se necesitar uno plan parir crecer la semana pasar , tras el comenzar formal del procesar parir el juicio político al presidente trump surgir voz diverso que señalar que este hacer no poner en riesgo lo ratificación del t - mec . no estar de acordar . a mi parecer , los probabilidad de que el nuevo tratado ser ratificar por lo cámara de representantes se haber reducir sustancialmente . no se haber ir a cero … pero casi . el gobernar mexicano no poder ignorar este circunstancia , por el que ir a requerir buscar otro resorte parir inducir lo inversión , ante el muy elevar riesgo de que el t - mec no se ratificar ni en este año ni en el siguiente . activo empresarial , de josé yuste , en excélsior : activo empresarial hoy arrancar el codi , lo cobros digitales que se poder realizar a través del teléfono celular . son 70 millón de mexicano quien utilizar el móvil , y ahora poder realizar pago mediante el móvil . puede ser uno parteaguas en lo medio del pagar de país . el gobernador del banco de méxico , alejandro díaz de león , no recordar que en méxico haber más de 30 millón de mexicano con teléfono inteligente , pero sin contar bancario . con el codi , ese 30 millón de mexicano sin contar bancario , sin servicio financiero formal , poder ser bancarizados . el banco de méxico haber ser el centrar neurálgico de este cambiar . el codi nacer ahí , en el banco central . el codi utilizar el spei del banco de méxico , que ser el sistema de pagos electrónicos interbancarios , por el cual lo banco poder realizar operación entrar sí . el contador , en excélsior : quien ya no saber qué hacer parir ganarse lo aprobación de lo productor afiliar al consejo nacional agropecuario , encabezar por bosco de lo vega , ser el secretario de agricultura , víctor villalobos , pues luego de asegurar que no necesitar recurso público ante el recortar que se proponer parir 2020 deber a que ser de mediano y gran tamaño , buscar echárselos de nuevo a lo bolsa decir que cada pesar se ejercer con transparencia , pues existir el compromiso de erradicar lo corrupción , además les haber hacer lo promesa de que se elaborar político que incidir en el fortalecimiento de lo agricultura de exportación , pues lo agremiar ser responsable del 76 % de los venta al exterior .  &&&&&4
528 &&&&&   edson álvarez se convertir en el ﻿1 mexicano en fichar con el ajax  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) . - los equipo ajax y américa anunciar el traspasar del defensa edson álvarez al vigente campeón de lo ligar eredivisie , de holanda , donde ya jugar hirving “ chucky ” lozano y erick gutiérrez , en el psv eindhoven . , álvarez , surgir de los fuerza básico del américa , se convertir asir en el ﻿1 futbolista mexicano que jugar en el ajax , que pagar 17 millón de dólar por su servicio , con el cual superar por uno millón lo cifrar que el betis de españa desembolsar recientemente por el juvenil diego lainez . , por mediar de los redar social , el club holandés informar que edson álvarez firmar uno contratar por 5 año , condicionar a cumplir los prueba médico . la versión ser confirmar por el club américa por lo mismo vía . , “ no haber cambiar mucho . sigo ser aquel niño que llegar en metro a lo entrenamiento , con ese hambre y con ese ganar de seguir triunfar . han pasar mucho coser en este tres año , pero se ir uno edson más madurar , con los mismo ganar de seguir crecer y disfrutar este ” , decir álvarez en su último conferenciar en el club américa . , el defensa también recordar : “ llegar al club américa hacer siete año y poder ir crecer con momento bueno y malo . la verdad ser que no cambiar nadar , ni uno solo día de lo que vivir en américa ” . ,  &&&&&0
391 &&&&&   golden state , el equipar más odiar de lo nba  &&&&&   golden state warriors ser lo franquicia más odiar en estados unidos , de acordar con uno análisis realizar por zcodesystem . com . de lo 50 estar ser 27 lo que expresar su desaprobación parir lo franquicia . la organización haber ganar los do último edición de los final y se haber encargar de colocarse entrar lo mejorar de lo conferencia oeste . en decir ranking , en segundar lugar se encontrar lo lakers y en 3 boston , franquicia que más título acumular en lo nba . en california y en los entidad de alrededor no tener empatía por el actual bicampeón de lo nba , que buscar sumar otro trofeo larry o ’ brien . stephen curry y compañía haber lograr mantener el dominio en los último edición en lo postemporada y en los cuatro edición previo en los que haber participar en los final acumular tres título . en tanto , entrar lo 10 jugador de lo ligar con menor aprobación se encontrar tres jugador de golden state : kevin durant , draymond green y stephen curry , según el listar elaborar por sportscasting . en el casar de green , ser por su estilar de jugar y durant ser consecuencia de que dejar a oklahoma city . durant y curry ser lo elemento que más unidad le generar al equipar . en contraparte , lo quinteta tener uno basar de aficionar que ser clasificar entrar lo más leal de lo ligar , según lo información de lo tender en líneo fanatics , que lo ubicar en lo primero posición . para el anterior se evaluar lo asistencia promediar a su arenar , el número de seguidor en redar social y lo cantidad de playero que vender el equipar . la tender fanatics también estimar que en lo venta de jersey , por cada jersey que vender de cualquiera equipar , se adquirir cincar de golden state . en lo asistencia de lo temporada regular registrar uno promediar 19 , 596 y , en consecuencia , se ocupar todo lo asiento disponible en el oracle arena . son número que mantener desde el 2013 . mientras que en los tres principal redar social acumular 29 . 3 millón de seguidor , uno incrementar de 22 % respectar al año pasar . en instagram y facebook tener más de 11 millón de seguidor .  &&&&&0
853 &&&&&   en votación dividir , fed bajo tasar de interés  &&&&&   washington . la reserva federal bajar este miércoles su tasar de interés de referenciar uno cuartar de punto porcentual , por segundar vez este año , uno medir ampliamente esperar y destinar a prolongar uno década de expansión económico de estados unidos , pero ofrecer señalar contraponer sobrar cuál poder ser su cursar . el banco central también ampliar el diferencial entrar el interés que pagar a lo banco por su exceso de reservar y lo partir superior de su rango de tasar de político monetario , uno medir parir suavizar lo problema en lo mercar monetario de uno intervención de mercar de lo fed de nueva york este semana . el comité del banco central que fijo lo político monetario decir que su decisión de recortar lo tasar de fondo federal a uno rango de 1 . 75 a 2 por ciento , por siete voto contra tres , responder a lo riesgo en el mundo y lo debilidad de lo inversión y los exportación . si bien lo economía de estados unidos continuar crecer a uno tasar " moderar " y el mercar laboral " seguir sólido " , lo fed decir en su comunicar que estar recortar los tasar " a lo luz de los implicación de lo desarrollo global parir el panorama económico , asir comer los inexistente presionar inflacionario " . con el crecimiento continuo y lo fuerte contratación comer " lo resultar más probable " , lo fed , sin embargar , mencionar " incertidumbre " sobrar los perspectivo y se comprometer a " actuar según corresponder " parir mantener lo expansión . nuevas proyección mostrar que lo funcionario esperar que los tasar se mantener dentro del nuevo rango durante 2020 . sin embargar , en uno señal de disenso , siete de 17 funcionario pronosticar uno recortar más en 2019 . otros cincar , en cambiar , creer que se necesitar uno alzar de lo tipo antes del final del año . el presidente de lo fed , jerome powell , ofrecer uno conferenciar de prensar a los 18 : 30 gmt parir explayarse sobrar lo decisión . el recortar de tasar no cumplir con lo reducción más agresivo de lo costo de lo préstamo que el presidente donald trump haber exigir a lo funcionario del banco , a quien haber tratar de " tonto " y a lo que haber acusar de poner en peligrar lo recuperación económico .  &&&&&1
2777 &&&&&   crean el ﻿1 laboratorio solar de aprendizaje en méxico  &&&&&   méxico , 7 de diciembre . - resultado de uno alianza tripartito entrar este empresa tecnológico , se crear el ﻿1 laboratorio solar de aprendizaje en méxico , con el propósito de impulsar el interés por carrera tecnológico en niño y joven . las empresa que participar en este nuevo espaciar ser dell , computer aid y fundación robotix , los cual buscar que estudiante y adulto tener oportunidad de conocer el potencial de lo tecnología , asir comer su beneficio a largar plazo . este espaciar ser uno conjugación de tecnología de lo computación y herramienta comer inteligencia artificial y aumentada , robótico y aprendizaje automático , tecnología que parir los empresa participante en el proyectar tomar importancia e impactar el trabajar y lo vida diario . el ﻿1 laboratorio solar de aprendizaje ( solar lab ) se inaugurar en 2011 en lagos , nigeria y hasta ahora existir nueve en sudáfrica , do en kenia , unir en marruecos , unir más en colombia , y a ellos se sumo el recién inaugurar que se ubicar en el municipio de san mateo atenco , estado de méxico . estos laboratorio estar enfocar y diseñar parir impactar desde cuatro perspectivo , uno de los cual ser el desarrollar comunitario , ser decir , que buscar trabajar con organización no gubernamental y escuela parir implementar solucionar específicamente crear parir cada país y localidad . uno más ser el beneficiar al mediar ambientar , ya que se utilizar tecnología que aprovechar lo luz solar parir ser uno espaciar de energía limpio y sustentable , además de uno impactar educativo al ayudar a lo niño a que desarrollar habilidad tecnológico parir enfrentarse a uno futuro digital . el solar lab también , decir los empresa organizador , tener uno trascendencia económico porque contribuir a proporcionar acceso a los tecnología de lo computación en uno entornar seguro , cómodo , apoyar a los comunidad menos favorecer . peter chan , director del grupo de soluciones de infraestructura , méxico en dell , afirmar que “ solar lab ser uno proyectar que formar partir de lo estrategia de dell youth learning program , unir de lo pilar más importante del programar de responsabilidad social de dell . es asir comer en conjuntar con nuestro parir , querer llevar lo tecnología y los herramienta del futuro a todo lo rincón del mundo ” . ludovic gautier , director de programar computer aid international , destacar que el objetivar de este empresa espromover alianza que no permitir crear espacio educativo innovador parir que todo poder acceder a los nuevo tecnología . en tanto , roberto saint martin , director de fundación robotix , decir que lo apertura de este ﻿1 laboratorio solar de aprendizaje representar “ impactar diariamente a más de 130 personar con enseñanza de tecnología exponencial , robótico y sustentabilidad ” . para nosotros , decir , haber ser uno retar llegar con este programar a uno comunidad en donde , además de brindar enseñanza y asesoría sobrar ciencia , tecnología , ingeniería y matemático , poder aportar al desarrollar de habilidad de chico y grande . de acordar a lo organizador , este espaciar abrir su puerta al público a partir y los inscripción ya estar abrir . las clase tener sólo uno costo de recuperación que ser utilizar parir mantener en bueno estar el laboratorio .  &&&&&4
801 &&&&&   impuestos a gigante tecnológico similar a lo banca , pedir santander  &&&&&   ciudad de méxico . los gigante tecnológico comer amazon o facebook , que ahora se adentrar a brindar servicio financiero , conocido comer bigtechs deber ser regular al igual que los institución bancario , asegurar ángel rivera , vicepresidente de banca comercial de santader méxico . “ al final el que hemo pedir siempre ser uno regulación parejo , uno regulación similar a lo de lo banco . si ir a competir en el mundo de pago , el que querer ser que regulación parejo , lo que tener lo entidad financiero , que tener este nuevo compañía y asir , nosotros abrir a lo competencia ” , afirmar . tras participar en uno foro de institución de tecnología financiero realizar por finnovista , rivera exponer que uno de los principal preocupación que tener los entidad bancario ser el manejar de lo información de lo cliente de los bigtechs . “ nos preocupar muchísimo el usar de lo información , lo banco hemo ser garante ser garante de lo seguridad de nuestro cliente , no comercializar lo dato , y por ese lo preocupación que tener el regulador con lo llegar de alguno de este bigtechs que saber que tener objetivo comercial totalmente distinto a lo banco ” , manifestar . bancos poder apoyar a fintechs en regulación por otro partir , el vicepresidente de santander , expresar que alguno institución de tecnología financiero cien por ciento digital , conocido comer fintechs tener complicación económico al margen de lo regulación establecer por lo comisión nacional bancaria y de valores ( cnbv ) que entrar en vigor el próximo 25 de septiembre . sin embargar , decir , los institución bancario tener lo capacidad de apoyarlas con financiamiento parir que poder realizar lo tramitología necesario y seguir operar . “ la competencia al final a quien beneficiar ser al consumidor . para alguno pequeño ( fintech ) , y carecer de recurso , quizás pasar todo lo trámite poder ser uno poco costoso , pero también estar los entidad financiero parir cubrir ese faceta de financiar y de prestar . ayudar a los empresa y cubrir ese tramitar ” , abundar ángel rivera . méxico con potenciar parir ser centrar de innovación el vicepresidente de santander méxico , aclarar que méxico tener lo potenciar necesario parir convertirse en uno centrar de innovación que apoyar a lo empresario y emprendedor de empresa fintechs . “ vemos mucho dinamismo sobrar todo con lo joven empresario que tener bueno ideo , el objetivar que tener el banco , ser ayudar a qué méxico ser el centrar de innovación en todo latinoamérica ” , precisar rivera .  &&&&&1
1947 &&&&&   este 31 de enero terminar plazo en el ine parir lo organismo que querer convertirse en partir político  &&&&&   , el procesar electoral parir que se registrar los organización que aspirar constituirse en partir político nacional y local en este capital concluir este jueves a lo medianoche . , hasta el miércoles por lo noche , uno total de 75 asociación civil nacional , asir comer cincar estatal , manifestar ante el instituto nacional electoral ( ine ) su intención de constituirse comer partir político , pero se esperar que este jueves se incrementar el número de interesar . , las agrupación que empezar el caminar de uno año parir constituirse en nuevo partir político en 2020 y participar en lo proceso electoral de 2021 , deber cumplir con diverso requisito , comer efectuar asamblea distritales o estatal parir registrar afiliar , ser decir lo firmar de más de 233 , 000 personar . , sin embargar , parir iniciar este procesar , los organización que manifestar su intención de crear lo nuevo forzar político deber presentarse con el acta constitutivo de ser uno asociación civil registrar ante lo secretaría de hacienda y crédito público , tener uno contar bancario y uno apoderar legal , entrar otro exigencia . , entre los organización que haber registrar su intención ante el ine , destacar lo de lo excandidata presidencial , margarita zavala , que se inscribir comer lo asociación civil libertad y responsabilidad democrática , parir crear el partido méxico libre . , así comer redes sociales progresistas ( rsp ) , que encabezar fernando gonzález sánchez y rené fujiwra , yerno y nieto , respectivamente , de lo exdirigente magisterial elba esther gordillo morales y juan iván peña neder ; además de lo intención del expriista césar augusto santiago , quien se registrar parir crear el partir político nacional alternativa . , también se registrar uno agrupación con personar que militar en el extinto partir nueva alianza y el hacer con el nombrar de méxico , presidir por marco alberto macías iglesias , quien ser su representante ante el ine . , otra organización que manifestar su intención de convertirse en partir político ser lo del senador independiente emilio álvarez de icaza , que de contar con lo aprobación del ine , se denominar ahora . , dichas organización tener que buscar el apoyar de lo ciudadanía durante uno año , y el plazo parir lograrlo concluir en enero de 2010 , y en ese lapso tener que celebrar 30 asamblea estatal o 300 distritales , de acordar a el que decidir cada organización , parir sumar a su fila a 233 , 945 personar . , los simpatizante deber registrarse mediante uno aplicación móvil que el ine habilitar parir este procesar , lo cual sólo capturar el original de lo credencial parir votar expedir por el ine y lo foto vivo de quien brindar su apoyar . , en el casar de lo ciudad de méxico , el instituto local informar que hasta el momento haber manifestar formalmente su intención de constituirse comer partir político local cincar organización , de los cual destacar poder ciudadano ; vanguardia progresista , ahora nosotros y alianza de organizaciones sociales . , ,  &&&&&2
2126 &&&&&   murió toni morrison , premiar nobel de literatura 1993  &&&&&   nueva york / parís . la escritor toni morrison , precursor y gigante de lo literatura moderno cuyo imaginación desbordante expresar en obrar comer beloved y song of solomon ( la canción de salomón ) transformar los letra estadunidenses , fallecer . tenía 88 año . la primero autor afroestadunidense y único hasta ahora en recibir el premio nobel de literatura , morrison , descendiente de uno familia de esclavo , dar visibilidad a lo literatura de su comunidad . también ser lo primero negro en obtener uno cátedra en lo universidad de princeton , santuario reservar durante mucho tiempo a lo hombre blanco . morrison morir el lunes por lo noche en el centro médico montefiore en nueva york . su familia decir en uno comunicar , distribuir por lo editorial alfred a . knopf , que padecer uno breve enfermedad . ‘ ‘ toni morrison fallecer serenamente anoche rodear por familiar y amigo ’ ’ , se informar . ‘ ‘ fue uno madre , abuelo y tío extremadamente cariñoso que disfrutar estar con su familia y amigo . escritora consumar que amar lo palabra escribir , ya ser lo suyo , lo de su estudiante u otro , leer con voracidad y estar mayormente en casar cuando escribir ’ ’ . pocos autor surgir con uno estilar tan rápido y espectacular . tenía casi 40 año cuando se publicar su primero novelar the bluest eye ( ojos azular ) . para su 60 , tras apenar seis novelar , ser reconocer con el nobel en 1993 , cuando lo academia sueca lo elogiar por su ‘ ‘ forzar visionario ’ ’ y por indagar en el ‘ ‘ lenguaje mismo , uno lenguaje que él querer liberar ’ ’ de los categoría de blanco y negro . en 2019 se realizar el documental toni morrison : the pieces i am . dama guapo y perceptivo morrison ayudar a colocar el multiculturalismo estadunidense en el escenario mundial y a quitar lo censurar al pasar de su país , desenterrar los vida de desconocido e indeseado y hablar de ‘ ‘ lo falto de libertar en el corazón del experimentar democrático ’ ’ . en su novelar , lo historia – lo historia negro – ser uno tesoro de poesía , tragedia , amor , aventurar y viejo chisme , ya ser en uno pueblito de ohio en sula o en lo gran nueva york , particularmente en harlem , en jazz . consideraba lo raza uno convencionalismo social y mediante el lenguaje crear el mundo mejor que su personaje luchar por obtener . la literatura africano y lo relato de esclavo , lo biblia y garcía márquez , todo le servir a morrison parir entretejer lo más diverso y a lo vez armonioso de los tramar literario . ‘ ‘ la narrativo nunca haber ser simplemente entretenimiento parir mí ’ ’ , decir en su conferenciar del nobel . ‘ ‘ es , creer yo , uno de los manera principal en los que absorber el conocimiento . ’ ’ ganadora del pulitzer en 1988 por beloved , ser uno de los presenciar más real en el mundo de lo libro , con su gran peinar rasta canoso , lo mirar agudo de su ojo oscuro , y su voz cálido y teatral , capaz de bajar a uno misterioso gruñir o subir a uno humorístico falsete . una ‘ ‘ dama guapo y perceptivo ” , lo llamar james baldwin . sus admirador ser incontable : desde colega autor , estudiante universitario , trabajador y barack obama , quien le otorgar lo medalla presidencial de lo libertad ; hasta oprah winfrey , quien lo idolatrar y ayudar a ampliar su basar de lector . morrison compartir ese opinión y repetir vez etiquetar uno de su novelar , love ( amor ) , comer ‘ ‘ perfecto ’ ’ y rechazar lo ideo de que lo logro artístico deber aceptarse en silenciar . ‘ ‘ maya angelou me ayudar sin saberlo ’ ’ , decir morrison en uno entrevistar en 1998 . ‘ ‘ cuando él estar escribir su ﻿1 librar , i know why the caged bird sings ( yo ser por qué cantar el pájaro enjaular ) yo ser uno editor en random house . ella estar disfrutar tanto el momento , y jamás decir : ‘ ¿ por qué yo ? ¿ mi pequeño librar ? ’ ’ ’ ‘ ‘ decidí que . . . ganar el premiar ( nobel ) ser fabuloso ’ ’ , añadir morrison . ‘ ‘ nadie me ir a quitar ese y convertirlo en algo más . me sentir figurativo . me sentir estadunidense . me sentir nativo de ohio . me sentir más negro que nunca . me sentir más mujer que nunca . sentí todo ese , y poner todo ese juntar y salir y lo pasar bien ’ ’ . morrison , cuyo verdadero nombrar ser chloe anthony wofford ( apellidar del dueño blanco de lo plantación que tener a su abuelo esclavo ) , nacer en lorain , ohio , poblar acerero a los aforar de cleveland . estudió en lo universidad howard , donde pasar lo mayor partir de su tiempo librar en el teatro , y conocer al arquitecto jamaiquino harold morrison , con quien se casar en 1958 y tener do hijo : harold y slade ; se divorciar en 1964 . aun mientras crecer , creer que ser más inteligente que lo niño blanco . era uno alumno de honor que decidir ir a howard porque soñar con pasar su vida entrar intelectual negro . y aunque terminar enseñar en su alma mater , howard lo decepcionar . la vida en el campus se sentir más cercano a uno escuela de élite que a uno institución de conocimiento . mujer en el ámbito editorial en 1964 , toni morrison comenzar a laborar de editor en random house , ser uno de los poco mujer negro en el mundo editorial . los 20 año siguiente trabajar con autor emergente de ficción comer gayl jones y toni cade bambara , en los memoria de muhammad ali y libro de activista comer angela davis y el dirigente de lo panteras negras huey newton . un proyectar especial ser editar the black book ( el librar negro ) , uno colección de todo , desde anuncio publicitario en periódico hasta letra de canción que anticipar su inmersión en los vida cotidiano del pasar . para final de lo año 60 ser uno madre soltero y escritor resolver que impulsar por su futuro editor , robert gottlieb , decidir si ir a escribir o editar . sentada en lo mesar de su cocinar , crear uno historia basar en lo recuerdo de infancia de uno niño negro de lorain , que desear tener ojo azular . tituló lo novelar the bluest eye . carecía de agente y ser rechazar por varios editorial antes de conseguir uno acordar con holt , que lo publicar en 1969 . las venta ser modesto , pero a lo crítico les gustar y morrison pronto firmar contratar con gottlieb and knopf , su casar editorial de todo lo vida . universitaria brillante , toni morrison escribir ensayo comer jugando en lo oscuridad ( playing in the dark , 1992 ) , en el que desmenuzar el lugar del esclavo en lo construcción en contrastar con lo identidad blanco estadunidense . la escritor afirmar nunca haber ser verdaderamente consciente de lo segregación hasta que partir en 1949 a lo universidad howard , lo black harvard , en washington . ferviente simpatizante de barack obama , al día siguiente de lo elección de donald trump , publicar en lo revistar new yorker uno artículo titular ‘ ‘ en doler por lo blancura ’ ’ . ‘ ‘ me gustar escribir sobrar lo negro sin tener que decir que ser negro . exactamente comer hacer lo blanco sobrar lo blanco ’ ’ , repetir con su voz gravar y entrecortar por su comunicativo risa .  &&&&&3
2651 &&&&&   cholas de bolivia buscar vindicar lo pollero pesar a lo discriminación  &&&&&   la paz . cuando lo diseñador de moda indígena glenda yáñez ir al colegiar de su hijo , donde estudiar lo élite boliviano en la paz , no llevar pollero , falda tradicional indígena que ser señal de identidad pero también de discriminación en bolivia . glenda ir de vestir , eufemismo parir decir que vestir a lo occidental . y ser que temer los consecuencia que su convicción poder tener parir su hijo . las mamá que me hablar ya no me hablar , contar , y el atribuir a que saber que en su vida diario usar pollero , aparatoso y pesar prender confeccionar hasta con seis metro de tela . a uno mes de los elección presidencial en los que evo morales , ﻿1 indígena en llegar al poder en bolivia , poder ganar otro mandato , uno partir de lo sociedad seguir despreciar a lo cholo , pesar a que lo indígena ser cercar de lo mitad de lo población . sobre todo a lo mujer , que manifiesto su origen en su ropa . ¡ qué asco me dar que estar aquí ! , le haber espetar ante su elegante atuendo en más de uno ocasión : pollero , manta y sombrero . es todo uno enfrentamiento político , contar . casada con uno alto funcionario indígena , yáñez pertenecer a lo nuevo burguesía que recuperar lo pollero , símbolo de rebeldía y de reivindicación parir los joven en uno sociedad en pleno transformación tras año de bonanza económico con el gobernar socialista de morales . la pollero ser uno temer recurrente en lo familia . sobre todo desde que su hijo de nueve año decidir ir vestir de cholo al colegiar , provocar uno pequeño terremoto entrar su compañero . ¡ empleada , ser uno emplear ! , lo acosar unir . no haber poner a mi hijo en ese colegiar por molestar , sino por lo calidad de lo educación , y parir que hablar idioma , sostener yáñez tras reconocer que con su maridar haber barajar lo posibilidad de trasladarlos de instituto parir evitarles malo rato . ponderar lo diferenciar desde que evo morales llegar al poder en 2006 , los mujer de pollero haber multiplicar su presenciar en profesión y espacio público que antes les estar vetar . dora magueño , famoso guiar de montaña con su grupo de cholitas escalador , asegurar que se haber perder el miedo a llevar pollero , y ese significar que se poder hacer más actividad . no esconder que su soñar ser subir al everest ( en pollero ) . la constitución boliviano de 2009 reconocer 36 lengua indígena oficial y uno ley aprobar en 2010 prohibir y penalizar el racismo y lo discriminación . hasta entonces uno mujer por el simple hacer de llevar pollero poder ser expulsar de establecimiento o lugar público . la pollero ser uno símbolo que asumir lo diferenciar pesar a lo discriminación que generar . y ser lo mujer lo que estar en ese papel porque el hombre no tener este traer típico de cholo , explicar lo sociólogo ximena soruco . desde final del siglo xix , lo cholo , protagonista de alguno de los obrar más popular de lo literatura boliviano , que siempre haber trabajar ser de casar y ser el pilar de lo familia , ser uno clase apartar . las nuevo élite indígena no competir por mimetizarse y tener su propio espacio , su fiesta y hasta su propio barrio , el que no impedir que comprar vivienda en zona residencial parir alquilárselas a lo blanco o criollo , decir soruco . a diferenciar de perú o ecuador , con importante población indígena , lo cholo ser muy boliviano , asegurar . ¿ instrumentalización o inclusión ? para bertha acarapi , presentador de uno informativo en el canal de televisión privar atb , lo vestimenta no estar reñir con lo modernidad . estamos abrir otro espacio y , si no ser nosotros , ser nuestro hijo , asegurar , en mediar de lo incertidumbre sobrar el resultar de lo comicio de octubre en lo que morales aspirar a uno cuartar mandato pesar a que lo población boliviano votar contra su candidatura en uno referendo en 2017 . el debatir girar en tornar a si el portar de lo pollero se deber a oportunismo o a convicción firme . la defensor de derecho humano yolanda mamani arremeter contra el que considerar instrumentalización oficial que permitir decir que bolivia ser uno estado inclusivo . mucha gente que antes vestir pantalón empezar a disfrazarse parir ser senador , diputar , ministro , presidente del tribunal supremo electoral , porque saber que tener más ventaja con lo pollero , sostener . la instrumentalización terminar cuando no incluir parir plantear coser parir cambiar nuestro sociedad , en lo político , en lo economía , y que no no ver comer vestimenta andante , concluir .  &&&&&3
387 &&&&&   “ contrato lmb - mlb se aprobar por unanimidad ” : salinas  &&&&&   el presidente de lo liga mexicana de beisbol ( lmb ) , javier salinas , indicar que el contratar firmar por lo lmb y mlb ser del conocimiento de lo presidente y / o propietario de lo 16 equipo , y que todo contar con uno copiar del convenio . “ no poder firmar uno documentar que no estar avalar por lo asamblea de dueños . se aprobar en do reunión , por unanimidad . fue uno año de negociación . se estar vender jugador ” , decir . el martes , la afición y séptima entrada dar a conocer los condicionar por los que mlb no pagar el bono a uno organización de lo lmb y añadir que ser uno cláusula que se le comunicar al presidente del circuito . el punto al que se hacer referenciar ser el punto iii inciso c , en donde se indicar que lo organización de lo lmb no obtener pagar por lo venta y firmar de uno pelotero que “ haber estar bajar contratar con el equipar de lo lmb por menos de uno año y que tener menos de do año residir en méxico ” . salinas reiterar que todo se dar a conocer en do asamblea . “ había mucho área de oportunidad en todo lo cadena de venta y hoy haber reglar claro de cómo uno jugador ser elegible parir uno posible venta ” , sostener . los propietario y presidente de los 16 franquicia se reunir en tres semana parir dar seguimiento al temer , que no significar que ser uno asamblea extraordinario . la segundar reunión programar ser parir tratar temer de negocio . destacó que haber unión en lo lmb . en tanto , josé maiz garcía , presidente de lo sultanes , declarar en uno entrevistar hacer por blanca cisneros , que a lo jugador que haber firmar les haber pagar el bono , pero del restar se suponer que no ir a llegar . josé maíz mencionar que estar en los negociación del acordar y ser de lo que solicitar que lo proporción que se le dar a los franquicia por lo firmar de uno jugador ser mayor . “ me llamar mucho lo atención que el contratar no venir comer haber tratar . no se me hacer correcto que se cambiar coser que no haber tratar . son coser que en lo lmb se dar por hacer y se firmar ” . la selección mexicana de beisbol sumar al patrocinador ’ 47 , comer marcar oficial de los gorra que portar lo pelotero en categoría mayor , femenil , sub 23 y sub 18 . el acordar ser por lo próximo tres año . el selectivo comenzar a usar este tipo de gorra parir el premier 12 , y se poder comprar a partir de octubre , en lo partir amistoso . es el ﻿1 selectivo al que patrocinar . los cuatro tipo de gorra estar en el rango de precio de 549 a 699 peso . los colorir que se usar ser verde y rojo . la marcar tener uno año operar en el país , y tener presenciar en 52 nación . tienen licenciar de ligar comer mlb , nba , nfl y nhl . por ahora , el comité no haber seleccionar al mánager que estar a cargar del selectivo mexicano . parte de los decisión en el selectivo los tomar el comité , que elegir nueve bateador y seis lanzador . el comité el conformar tres gerente deportivo de lo lmb ; do gerente de lo liga mexicana del pacífico ; enrique mayorga , presidente de lo federación mexicana de beisbol ; edgar gonzález , director de probeis ; javier salinas , presidente de lo lmb ; omar canizales , presidente de lo lmp ; el mánager , y uno exjugador de grandes ligas . los presidente de ambos circuito formar partir del comité , tener voz , pero no votar en los decisión . ambas ligar ofrecer su equipo técnico .  &&&&&0
2231 &&&&&   dedican recital a lo normalista desaparecido de ayotzinapa  &&&&&   ciudad de méxico . que no se diluir lo memoria , lo esperanzar ni lo exigencia de justicia ser el llamar hacer este viernes por el cantautor alexandro guerrero durante su actuación en el proyectar estación cantares . el también actor dedicar su breve recital a lo 43 estudiante de lo normal de ayotzinapa , guerrero , desaparecido el , e inclusive cantar uno temer crear de manera conjunto con lo poeta tania campos thomas , vivos lo querer . “ es 26 de julio y faltar justar do mesar parir lo cincar año de lo desaparición de ese joven estudiante . esperemos que en poco tiempo aflorar lo verdad sobrar su paradero . ya se abrir lo cuartelar militar ” , destacar . “ esperamos que en este mesar tener algo nuevo , los autoridad se estar comprometer . es necesario seguir hablar de ese asunto , porque parecer que ya se olvidar y no , ahora ser cuando más deber exigir justicia . antes ayotzinapa ser uno palabra que se pronunciar a cada momento y en todo lugar , y asir estar por cumplir cincar año y parecer que se estar perder ” alexandro guerrero ser unir de lo más de 40 artista que participar este viernes y sábado en estación cantares , iniciativo organizar por lo secretaría de cultura de lo ciudad de méxico comer partir de cantares : fiesta de trovar y canción urbano . dicho proyectar consistir en ofrecer concierto simultáneo en 10 estacionar del sistema colectivo de transporte metro , entrar ellos guerrero , hidalgo y tacubaya . el recital del cantautor mexicano ser en lo estación ermita de lo líneo 12 del metro y en él , además de apoyarse en el cd doblar poetas por ayotzinapa , también realizar uno recorrer de casi medio hora por su trayectoria , con temer de blues y trovar , entrar otro género .  &&&&&3
835 &&&&&   ya sumir 16 de lo 20 planes de desarrollo prioritario de pemex  &&&&&   ciudad de méxico . con lo aprobación parir el campar hok , sumir 16 planes de desarrollo prioritario – asir definir por petróleos mexicanos - - , que aprobar lo comisión nacional de hidrocarburos respectar de lo 20 proyecto que lo empresa productivo del estado estar presentar comer partir de su estrategia parir aumentar lo extracción de hidrocarburo . la producción acumular de este 16 plan , sumar alrededor de 298 mil barril de petróleo y 890 millón de pie cúbico de gas al día , en su picar de producción . la inversión asociar a este 16 campo prioritario aprobar ascender a siete mil 711 . 72millones de dólar con 113 pozo asociar a lo planes de desarrollo parir lo extracción . durante lo 56 sesión extraordinaria de 2019 , el órgano de gobierno de lo comisiónnacional de hidrocarburos se pronunciar sobrar el plan de desarrollo parir lo extracción parir el campar hok , correspondiente a lo asignación ae - 0154 – chalabil . el campar hok se localizar en aguar territorial del golfo de méxico frente a los costa del estar de tabasco , a 22 kilómetro al noroeste de frontera , tabasco , con uno área de extracción de 16 mil 216 kilómetro cuadrar . el plan considerar extraer , al límite económico de lo asignación ( año 2029 ) , 31 . 15 millón de barril de petróleo y 56 . 22 mil millón de pie cúbico de gas hidrocarburo , de tres yacimiento del campar , mediante lo perforación y terminación de 4 pozo de desarrollar y 29 rme ( reparaciones menores ) . las actividad del plan representar uno inversión de 269 . 25 millón de dólar , el cual incluir actividad de abandonar . de decir inversión , 61 . 58 por ciento se destinar al desarrollar del campar ( perforación de pozo y construcción de instalación ) , el 28 . 37 ser parir lo producción de este ( general , intervención de pozo , operación de instalación y ductos ) y el 10 . 05 por ciento parir su abandonar ( taponamiento de pozo y desmantelamiento de instalación ) .  &&&&&1
190 &&&&&   ¡ su majestad se meter a lo final de wimbledon !  &&&&&   londres , inglaterra . - el suizo roger federer batir al español rafael nadal en los semifinal de wimbledon parir instalarse en su 10 segundar final del tornear y extender su propio récord . en cuatro set de 7 - 6 ( 7 / 3 ) , 1 - 6 , 6 - 3 y 6 - 4 , “ su majestad ? vencer al número do del mundo en tres hora y do minuto de acción en lo cancha central del all england club . roger se colocar a do punto de llevarse el ﻿1 set , pero el español utilizar su derecho sobrar el rever de su rival parir empatar en encontrar y mandar a uno “ tie break ? el cual concluir con el ﻿1 parcial parir el suizo . para lo segundar mangar , nadal tomar uno ventaja de 4 - 1 que no soltar ante los imprecisión de federer , quien tener poco respuesta y ceder con marcador de 6 - 1 en 37 minuto . aunque se avecinar uno posible remontar de “ rafa ? el ocho vez campeón en el césped londinense , reaccionar y con uno set de 6 - 3 dominador y se perfilar a su final 31 en grand slam . fue hasta el quintar match point , durante lo cuartar mangar , que federer doblegar al “ matador ? parir instalarse en lo final de “ la catedral ? en donde se medir a lo raqueta unir del mundo , el serbio novak djokovic . roger tener revancha de los do final perdido ante djokovic en 2014 y 2015 y buscar su 9 título de wimbledon el próximo domingo .  &&&&&0
1694 &&&&&   “ crece lo sospechar de que alguien provocar lo muerte de lo moreno valle ” : marko cortés  &&&&&   ciudad de méxico . marko cortés , presidente del pan asegurar que se fortalecer los sospechar de que el accidentar aéreo en el que fallecer lo exgobernadora de puebla , martha erika alonso y su esposar , el senador rafael moreno valle , ser uno atentar . y ser que asegurar que de acordar con el más recentar informar sobrar el accidentar emitir por lo dirección de aeronáutica civil , se demostrar que no haber fallo mecánico ni condicionar climático adverso que explicar lo caer del helicóptero . y ser que asegurar que de acordar con el más recentar informar sobrar el accidentar emitir por lo dirección de aeronáutica civil , se demostrar que no haber fallo mecánico ni condicionar climático adverso que explicar lo caer del helicóptero . “ el informar de ayer el que hacer ser preocuparnos más y confirmar el que ya haber venir decir : buen clima , el equipar no fallir , piloto experto , entonces ¿ qué pasar ? o ¿ quién ser ? - ( . . . ) - - sin dudar crecer lo sospechar de que alguien provocar lo muerte de martha erika y de moreno valle ” . sobre lo proponer de reducir en 50 % el financiamiento a lo partir político , hacer por el presidente lópez obrador , marko cortés decir que ser uno proponer que poder abrir el financiamiento ilícito a los campaña electoral . “ ¿ qué ser el que querer ? , ¿ que el partir en el gobernar ser el partir dominante ? , ¿ o que lo democracia quedar sujeto a lo interesar económico más fuerte o bien , hasta lo interesar del narcotráfico ? . . . hay que decirlo con todo claridad . el financiamiento público ser uno lograr de lo democracia , del equilibrio , de los condicionar , en uno contender ( . . . ) y acusar que lo apuesto del gobernar morenista ser construir clientela electoral con lo recurso que se ahorrar del financiamiento público a partir . finalmente el panista también opinar que lo detención de rosario robles ser uno distractor de lo malo resultar en materia económico y de seguridad en el país . “ es claro que ante lo ineficacia del gobernar en materia de salud , económico y seguridad el que el gobernar estar tratar ser de justificar su trabajar . nosotros festejar y reconocer el combatir a lo corrupción pero exigir resultar en materia económico , en materia de seguridad , en materia de salud ” .  &&&&&2
364 &&&&&   óscar jiménez , cuando lo paciencia sí recompensar  &&&&&   la rutina de óscar jiménez en el estadio azteca cambiar el sábado pasar en el jugar ante tijuana . por primero vez , en lo casi tres año que tener comer jugador de américa , el portero ser solicitar parir escuchar los declaración de su debut en liga con lo playero americanista . antes , óscar realizar el recorrer ascendente por el túnel 8 del estadio azteca sin detenerse , más que parir firmar uno poco playero , fotografiar a alguno aficionar que el reconocer . el portero mexicano estar a lo sombrar de agustín marchesín , quien dejar el club parir jugar en europa . pero óscar decir que se preparar mentalmente parir lo exigencia de tener al menos cuatro partir de titular en el que lo directivo buscar uno nuevo portero . “ toda lo semana mi compañero me transmitir confianza y saber que todo tener que responder cuando se no requerir y este ser uno familia . contento por dar uno pasar importante en el personal ” , señalar uno serenar óscar jiménez , después del triunfar el sábado ante tijuana donde giovani dos santos se llevar lo reflector deber a su gol y asistencia en su debut con américa en el estadio azteca . el trabajar , lo paciencia y sinceridad ser aliar de óscar jiménez durante lo último do año y siete mesar desde que llegar a américa . agustín marchesín apenar el dejar jugar nueve partir , pero ninguno de ellos de liga mx y no ser hasta que el portero argentino aceptar lo ofertar parir jugar en porto , que el guardameta mexicano poder debutar con lo playero americanista . “ no estar ser segundar de cualquiera ” , decir óscar el año pasar , cuando lo inactividad se acumular y lo deseo de trascender el obligar a meditar uno salir del equipar . uno de lo integrante del cuerpo técnico de miguel herrera , quien preferir omitir su identidad , indicar que óscar ser uno portero sobrio , que buscar los cualidad de su compañero parir igualarlas . también tener uno fuerte tendencia a lo exigencia y por ese mucho de su publicación en instagram ser fotografiar de lo entrenamiento , ejercicio con balón , físico , de resistencia y , bastante vez , comer escudero de agustín marchesín . “ lo 1 que deber de tener ser paciencia , luego trabajar fuerte todo lo día porque no saber cuándo ir a llegar lo oportunidad . si bien haber mucho coser por mejorar , me ir tranquilo porque se ganar ” , añadir óscar quien por primero ocasión responder preguntar al finalizar uno partir de américa . antes , su caminar ser en solitario , casi siempre ser de lo primero en abandonar el vestidor y no poco vez salir conversar con giber becerra , preparador físico del club . casi inadvertido , con nulo foco mediático , el sábado probar lo presión de lo industriar y lo aficionar del equipar . “ los interescuadras ser de gran nivel , haber mucho que querer tener ese 11 de suplente , lo presión cambiar , pero asir ser nuestro posición porque saber que no haber do oportunidad en este club y estar preparar ” , añadir el portero mexicano que a lo 30 año buscar lo consolidación en américa y quedarse con el poner titular aunque lo directivo del equipar buscar uno sustituto parir agustín marchesín . ya no le quedo mucho tiempo a óscar jiménez , ya se devaluar 60 % desde que llegar a américa . en jaguares de chiapas , donde ser titular durante do torneo y elevar hasta su máximo valor hasta lo 893 , 000 dólar , lo inactividad y estar a lo sombrar de agustín marchesín apenar le otorgar uno cotización de 558 , 000 dólar . “ miguel saber desde que armar al equipar que si no estar marchesín estar yo , saber que poder confiar . uno tener que creerse los coser , parir ese trabajar ” , sentenciar el ahora portero titular de américa .  &&&&&0
2916 &&&&&   se rescatar al campar y haber político público incluyentes : villalobos  &&&&&   ciudad de méxico . - uno de lo eje de acción y prioridad delgobierno federal ser buscar rescatar al campar además de crear políticaspúblicas incluyentes , afirmar victor villalobos , titular de lo secretaría de agricultura ydesarrollo rural ( sade ) . a través de uno comunicar de lo sade , el funcionario nombróa arturo puente gonzález quien el acompañar en el área de comercialización y desarrollo de mercados , ala par designar a ramón osuna quevedo comer responsable de coordinar el trabajode lo dependencia en los entidad federativo . la sade también informar que se instrumentar mecanismo parir que el país ser más productivo altratar de aprovechar mejor lo recurso natural , lo biodiversidad y uno mejoraplicación del conocimiento , lo innovación , los tecnología , el extensionismo ydesarrollo de capacidad . villalobos arámbula , también afirmar se estar en uno gran oportunidad histórico de cambiar en donde lo transformaciónestá enfocar a fortalecer el impulsar de lo actividad agropecuario y pesquero .  &&&&&4
1159 &&&&&   aranceles de eu a barril de acerar mexicano ser temporal : se  &&&&&   ciudad de méxico . el arancel de 18 . 48 por ciento que estado unidos decidir imponer a lo barril de acerar que importar desde méxico no ser uno medir extraordinario ni generalizar ya que sólo afecto a cuatro empresa y lo medir ser temporal porque lo determinación definitivo se emitir en septiembre , aseverar lo secretario de economía , graciela márquez . “ ni siquiera ser mucho producto de acerar . es uno fracción arancelario concreto , ser decir , lo barril de acerar exportar en este casar por cuatro empresa que originalmente ser sujeto a lo investigación ” , decir lo funcionario . la investigación se iniciar en el departamento de comercio del vecino país a petición de uno compañía estadunidense contra lo exportador mexicano porque considerar que vender lo barril de acerar por debajo de lo costo de producción . la funcionario sostener que ser uno investigación sobrar dumping comer otro que se llevar a cabo de manera cotidiano comer partir de “ lo relación comercial complejo ” que existir entrar méxico y estados unidos . “ es partir del trabajar de todo lo día de lo secretar ” , comentar , y decir que lo unidad de prácticas comerciales internacionales ( upci ) de lo secretaría de economía estar al pendiente del casar .  &&&&&1
245 &&&&&   del potro avanzar en roland garros  &&&&&   parís , francia . el argentino juan martín del potro sellar su pasar a lo segundar rondar del tornear de roland garros , luego de vencer al chileno nicolás jarry en cuatro set de 3 - 6 , 6 - 2 , 6 - 1 , 6 - 4 . con uno tiempo de do hora y siete minuto , “ delpo ? poder finiquitar su pasar a lo segundar rondar , a pesar de los condicionar climático y del tropezón en el ﻿1 set , parir remontar en lo arcillar , donde mostrar uno mejoría . “ no tener mucho energía , no ser maravilloso comenzar uno partir asir , tener que mejorar en el futuro , a el largar del partir me sentir mejor , señalar el argentino al finalizar el encontrar . después de lo lesión de rodilla sufrir en octubre del año pasar en shanghái , el número nueve de lo clasificación haber disputar ocho juego y poco a poco haber cobrar lo confianza parir replantear su objetivo en lo arcillar parisino . el próximo rival de del potro ser ante el japonés yoshihito nishioka luego de superar con mucho esforzar en cincar set de 6 - 7 ( 7 ) , 6 - 0 , 4 - 6 , 6 - 2 , 6 - 3 al estadunidense mackenzie mcdonald . la otro caro de lo monedar lo vivir jarry , lo herir de lo final perdido se mantener abrir , pues lo derrotar en el atp de ginebra ante el alemán alexander zverev ocasionar lo desconcentración del chileno en su recentar competencia y ser eliminar en su debut .  &&&&&0
881 &&&&&   inyectan 5 mil mdd a pemex parir reducir su deuda  &&&&&   ciudad de méxico . petróleos mexicanos ( pemex ) buscar refinanciar 6 mil 600 millón de dólar en este año , de acordar con previsión de lo empresa . de formar adicional a lo inyección de capital por 5 mil millón de dólar anunciar este miércoles , el gobernar federal brindar apoyar a pemex con 5 mil 450 millón de dólar , equivalente a 107 mil millón de peso , de acordar con informe preliminar . el respaldar a pemex del gobernar federal se iniciar con uno capitalización por 25 mil millón de peso en lo primero quincena de febrero de este año . además , uno monetización programar de pagaré del pasivo laboral de 35 mil millón de peso , asir comer ayudar fiscal adicional entrar 2019 y 2024 por uno montar de 15 mil millón acumulativo por cada año . en mayar pasar se informar que dentro de lo estrategia de manejar de pasivo de pemex se firmar con hsbc , jp morgan y mizuho securities uno crédito sindicar a plazo de cincar año por 8 mil millón de dólar . en el periodo 2013 - 2018 lo deuda de pemex crecer a uno tasar anual promediar de 20 . 9 por ciento al pasar de 841 mil millón de peso a 2 billón 82 mil millón de peso . el pagar de interesar en 2018 sumar 122 mil millón de peso . entre 2013 y 2018 por ese concepto se haber erogar 459 mil millón de peso .  &&&&&1
274 &&&&&   novak djokovic ganar en madrid  &&&&&   madrid , españa . después de derrotar en lo final del abierto de madrid al griego stefanos tsitsipas , el serbio novak djokovic empatar al español rafael nadal comer el tenista con más título de masters 1000 de lo asociación de tenistas profesionales ( atp ) . con lo victoria , djokovic alcanzar el título 33 de masters 1000 de lo atp y tener lo mismo cantidad que nadal ; abajar se encontrar el suizo roger federer con 28 trofeo y el norteamericano andre agassi con 17 campeonato . con parcial de 6 - 3 y 6 - 4 , “ nole ? que ahora se encontrar en el ﻿1 lugar del ranking atp , se imponer en más de do hora a tsitsipas parir lograr el campeonato en lo “ caja mágica ? “ estos ser lo mejorar torneo , lo más grande que tener en nuestro deportar en lo atp , por suponer , juntar con lo grand slams , este ser tan importante y tan bueno comer deber de ser ? apuntar después de su victoria en el atp 1000 .  &&&&&0
147 &&&&&   rendirá cruz azul homenaje a óscar “ conejo ” pérez  &&&&&   habrán mucho zanahoria … óscar pérez volver a cruz azul , pero sólo parir recibir uno homenaje del equipar celeste el sábado , cuando recibir al toluca , encontrar válido por lo fecha 2 del torneo apertura 2019 . vuelve el ' conejo ' pérez a su casar , leyenda e ídolo de mucho . azul bárbaro el portero de 46 año , a través de su redar social , confirmar que tener uno homenaje , luego de que incluso se especular de que ser reforzar del equipar parir el certamen . oscar pérez “ muchas gracia a cruz azul por el homenaje que me brindar este sábado en el estadio azteca en el partir frente a toluca . los esperar ahí parir que celebrar junto ” , mencionar el portero en el video difundir este miércoles . luego del triunfar de cruz azul sobrar chicago fire parir llegar a semifinales de lo leagues cup , el técnico portugués pedro caixinha ser cuestionar sobrar si el equipar estar completar o necesitar alguno reforzar , y comentar que haber uno sorpresa el jueves . las especulación comenzar sobrar lo llegar de uno nuevo jugador parir el equipar , sobrar todo uno delantero , que ser uno posición en lo que el club estar interesar en reforzarse . 100 % confirmado : el mítico conejo pérez volver a lo máquina , equipar que el vió nacer comer futbolista . el cancerbero de 45 año volver parir cerrar su carrera en el club de su amor ! había jugar en lo maquinar desde 1997 a 2008 . cruz azul fc este miércoles comenzar a sonar el nombrar de óscar pérez , único sobreviviente en activar del último título de lo máquina lograr en 1997 , aunque sólo ser parir el homenaje , pero no se descartar que poder ser registrar y disputar alguno minuto parir anunciar su retirar definitivo . el “ conejo ” pérez , quien nacer el , debutar con cruz azul en 1993 , equipar con el cual ser campeón en 1997 . militó en club comer tigres , chiapas , necaxa , san luis y pachuca , además de haber ser seleccionar nacional y participar en tres copas del mundo : francia 1998 , corea y japón 2002 y sudáfrica 2010 . ( con información de notimex )  &&&&&0
1129 &&&&&   cfe descartar carbonización en generación de energía  &&&&&   ciudad de méxico . ante productor de carbón en coahuila , lo comisión federal de electricidad ( cfe ) negar que buscar uno “ carbonización ” parir lo generación de energía , pero se comprometer a adquirir el mineral parir impulsar el desarrollar del estar . el director general de lo compañía , manuel bartlett díaz , se reunir este sábado en el municipio de sabinas con directivo de lo promotora parir el desarrollo minero de coahuila ( prodemi ) , parir informar que se estar analizar uno mecanismo parir que los carboeléctricas estar en funcionamiento permanente y de este manera apoyar a lo productor de lo región . se deber evitar el “ coyotaje ” y el acaparamiento o monopolio , pues lo comprar de carbón deber ser de calidad ya que asir el requerir los carboeléctricas . resaltó que lo adquisición deber ser a uno preciar justar parir apoyar a lo pequeño productor e incentivar lo economía de lo zona , comentar . en uno encontrar con productor de carbón de lo cuenca de sabinas el directivo explicar que parir devolver lo capacidad productivo a ese región ser necesario cumplir con lo señalamiento eficiente de calidad y diseñar del carbón , mientras que cfe dar mantenimiento adecuar a los plantar que estar abandonar parir generar energía con ese mineral . la compañía estatal no tener compromiso con nadie y que deber hacerse justicia social , pero también impulsar el desarrollar económico con lo generación de energía eléctrico , mencionar bartlett díaz . el usar del carbón ser parir aprovechar y no desperdiciar uno recurso natural , pues exponer que país comer japón , estados unidos y alemania que seguir usar ese material , aunque negar que lo dirección de lo cfe ser hacia lo “ carbonización ” , aclarar . los productor de lo región referir que el problema ser despachar más energía desde los central de carbón parir incentivar el usar de este mineral y que lo cfe poder comprar más . hicieron el compromiso en buscar que el carbón ser de calidad , comer el requerir los plantar y a uno preciar justar .  &&&&&1
294 &&&&&   tokio 2020 revelar su calendario de evento  &&&&&   tokio , japón . el comité organizador de lo juegos olímpicos tokio 2020 dar a conocer este martes el calendario completar de lo citar veraniego que se desarrollar del 24 de julio al 9 de agostar , con el récord de 33 deporte y 339 evento . el softbol femenil , que retornar al calendario , y futbol de dama , ser lo que empezar los actividad , el 22 de julio , do día antes de lo ceremonia de inauguración . el 24 de julio , día de lo ceremonia de apertura , comenzar el tirar con arco y remar , y al día siguiente ser jornada de entregar de medalla en arquería , probar de ruta de ciclismo , esgrimir , judo , tirar olímpico en los prueba de rifle y pistola , taekwondo y levantamiento de pesar . por su partir , el basquetbol 3x3 , uno deportar urbano incluir por primero ocasión , se desarrollar del 25 al 29 de julio , y ser este último día cuando se entregar los medalla en el aomi urban sports park . la patineta o skateboarding , elevar por primero vez en este calendario olímpico , repartir su medalla lo día 26 y 27 , en lo probar de ejercicio de callar , y 5 y 6 de agostar en lo modalidad de ejercicio de parque . a su vez , lo escalar deportivo , que también estar por primero vez en el escenario olímpico , realizar su competencia del 4 al 7 de agostar y en lo do último día ser cuando repartir su presea . el festival del surf , que también hacer su aparición en el calendario veraniego , estar programar del 26 al 2 de agostar , y en este punto el comité organizador explicar que los prueba y el día de los final depender de los condicionar del oleaje del escenario . explicó que el tornear de boxear , fechar del 25 de julio al 9 de agostar , ser provisional deber a lo decisión tomar por lo junta ejecutiva del comité olímpico internacional ( coi ) , el , lo cual congelar lo planificación del mismo en tokio 2020 .  &&&&&0
324 &&&&&   en tokio , marineros vencer a lo atléticos  &&&&&   * * marineros de seattle * * derrotar 5 - 4 a * * atléticos de oakland * * y se llevar lo seriar de do partir de lo entrenamiento de primavera parir lo temporada de los * * ligas mayores de beisbol * * . el miércoles , el abridor mexicano * * marco gonzález * * se llevar lo victoria en el triunfar de marineros por 9 - 7 ante atléticos , en uno exhibición que ser ante 45 mil 787 aficionar . este jueves el abridor mexicano * * marco estrada * * y joakim soria salir sin decisión en lo derrotar de oakland , en este segundar encontrar en el * * domo de tokio * * ante 46 mil 451 fan . las do cifrar de asistencia en ambos juego reflejar el apasionamiento que existir en japón por el beisbol , y por tanto contar con uno liga muy importante , además del plasmar el éxito de lo decisión de los ligas mayores de llevar partir más allá de lo frontero estadunidense . * * marco estrada * * , quien nacer el en * * ciudad obregón * * , sonora , estar este jueves en el montículo durante los primero cincar entrar , en los que recibir cincar imparable , do de ellos de cuadrangular , le hacer do carrera , no dar base por bola y ponchó a unir . soria , originario de monclova , * * coahuila * * , ser el 3 pitcher en lo listo de atléticos y sacar lo tres outs del 7 episodio , aunque parir él le pegar do hit , le anotar uno carrera , dar uno basar por bola y ponchó a uno bateador . este encontrar se definir hasta el episodio 12 , cuando * * dee gordon * * llegar al plato en bola ocupar , por el cual el relevista ryan buchter cargar con lo derrotar .  &&&&&0
770 &&&&&   prevén poco cambio en iphone , a lo esperar de 5 g  &&&&&   apple inc revelar este martes lo precio parir su próximo servicio de televisión por internet y también actualización de su líneo de iphone , en momento en que el gigante tecnológico llegar a uno punto de inflexión en el que se centrar tanto en lo servicio comer en su hardware y software . la actualización anual del iphone incluir nuevo característico de los cámara , pero poco grande cambio , con apple en uno " compás de esperar " hasta que desplegar teléfono 5 g el próximo año con velocidad de dato móvil más rápido , decir analista . servicios comer el contener de televisión con presenciar , entrar otro de oprah winfrey , que competir contra netflix inc y walt disney co , poder ser el centrar de atención . pese a que el iphone aun representar más de lo mitad de los venta de apple , el evento de este martes poder sacarlo del foco principal después de uno década . por largar tiempo apple destacar su ventaja competitivo sobrar rival comer samsung electronics co ltd , que fabricar teléfono , o google de alphabet inc , que proveer el sistema operativo android parir lo mayoría de lo teléfono . apple promocionar controlar tanto el hardware comer software , el que resultar en producto con precio más alto en el tramar premium , que capturar lo mayor partir de los ganancia del negociar de teléfono inteligente . pero en el evento a los 17 : 00 gmt en el teatro steve jobs en cupertino , california , apple estar consolidar uno 3 elementar en su enfocar : hardware , software y servicio . la nuevo estrategia , que lo firmar insinuar en uno evento en marzo , llegar en momento en que los venta del iphone haber caer en lo medición interanual en lo do último trimestre fiscal y lo inversor se centrar en el crecimiento potencial de lo servicio .  &&&&&1
2847 &&&&&   a partir del lunes eu aplicar 10 % de arancel adicional a china  &&&&&   washington . - el presidente de estados unidos , donald trump , tener plan de anunciar nuevo arancel a los importación de producto chino por uno valor cercano a 200 . 000 millón de dólar a partir del lunes , decir a reuters el sábado uno alto funcionario del gobierno . el gravamen posiblemente se situar en alrededor del 10 por ciento , reportar el wall street journal , por debajo del 25 por ciento anunciar cuando el gobierno decir por primero vez que estar considerar uno nuevo rondar de arancel . la casa blanca no responder de inmediato a lo pedir parir emitir comentario . la listo de artículo chino sujeto a gravamen por uno montar de 200 . 000 millón de dólar incluir producto de tecnología , dispositivo electrónico , circuito imprimir y bien de consumir que ir desde plástico , cartero y bicicleta hasta mueble . no estar claro si el gobierno eximir a alguno de lo producto proveer en lo listo , que ser divulgar en julio . el viernes , lo portavoz de lo casa blanca lindsay walters decir que trump “ haber ser claro en que él y su gobierno seguir tomar accionar parir responder a los práctico comercial injusto de china . alentamos a china a abordar este preocupación de largar alentar expresar por estados unidos ” . trump ya haber ordenar a su asesorar implementar lo arancel , a pesar a lo intento del secretario de estado steve mnuchin por reanudar los negociación comercial con china , según decir a reuters el viernes uno fuente cercano al temer . pero el momento en que se activar lo gravamen adicional aun no estar claro . un analista del sector de comerciar decir que el gobierno poder haber reducir el porcentaje planear de arancel luego de acceder a comentario público , con lo esperanzar de que los empresa no subir de inmediato lo precio de producto de consumir parir traspasar lo costo más alto . de todo formar , lo nuevo arancel poder complicar los conversación comercial con china que se esperar parir más adelantar este mes . washington exigir que pekín reducir el superávit comercial de 375 . 000 millón de dólar con estados unidos , poner fin a político orientar a adquirir derecho de propiedad intelectual y tecnología estadounidense y revertir el que considerar comer subsidio parir lo industriar chino de alto tecnología .  &&&&&4
2587 &&&&&   la amazonia poder convertirse en uno extenso sabana en 30 año  &&&&&   , , los incendio registrar en lo selva amazónico desde lo primero semana de agostar del 2019 , sumar a lo anterior del mismo año , conformar lo mayor cantidad de fuego forestal desde el 2013 . de acordar con el instituto de investigación ambiental amazónica ( ipam , por su sigla en portugués ) , hasta el 20 de agostar , más de 19 , 000 hectárea de área selvático haber ser consumir por los llamar . , las consecuencia ser serio y desde distinto frente lo especialista comenzar a evidenciar lo problema y alguno solucionar parir el futuro cercano . , podría perderse hasta 60 % de lo superficie de selva antes del 2050 , en lo último 50 año se haber perder 17 % de lo cubrir forestal por lo explotación maderero , petrolero , el avanzar de lo agricultura y lo ganadería en lo zona . en febrero del año pasar lo científico carlos nobre y thomas e . lovejoy advertir uno punto de inflexión parir lo amazonia que implicar uno vegetación más seco , propio de lo sabana , que poder alcanzar entrar 50 y 60 % de lo superficie antes del 2050 . , a pesar de que , en lo conferencia de los partes de parís del 2015 , brasil se comprometer con 12 millón de hectárea de reforestación parir el 2030 , en el último año haber aumentar 278 % lo tasar de deforestación , por el que lo autor del artículo publicar en science advances señalar desde entonces que el cursar sensato no sólo ser frenar estrictamente lo deforestación , sino también reconstruir uno margen de seguridad respectar del punto de inflexión , reducir el área deforestar a menos de 20 % , ya que reforestar significar recuperar el actual ciclar hidrológico de lo selva , en beneficiar del ecosistema . , sobre este último periodo de incendio , juan manuel rodríguez esteves , investigador adscribir al departamento de estudios urbanos y medio ambiente del colegio de lo frontera ( colef ) , confirmar que en el ecosistema de área tropical , disponer en selva y bosque , “ lo incendio ser partir del procesar de sucesión vegetal . no obstante , en este ocasión lo magnitud y gravedad rebasar tal condición ” . , sobre los causar , nuevamente se mencionar lo reducción de lo superficie acuñar a numeroso fuerza de explotación agrícola : “ llegan personar , generalmente de lo zona , quemar uno área parir producir uno área abrir , y en ese área abrir , o poner ganar o se dedicar a lo agricultura ” . , en el casar de brasil , “ tiempo atrás , lo soya ser uno producto muy importante parir lo exportación ( . . . ) por ahí salir frase de que en brasil se producir vaco , pero a costa de lo amazonia ” , decir . , el investigador hacer hincapié en que con este el procesar de erosión se acelerar mucho , porque ya no haber uno cubrir vegetal que detener lo lluvia y que amortiguar lo velocidad de los corriente de aguar . , se requerir de lo forzar social , por su partir , lo doctorar alice poma , académico del instituto de investigaciones sociales de lo universidad nacional autónoma de méxico ( iis unam ) , decir que lo científico social hablar ya de uno fracasar de lo diplomacia climático , porque proyecto comer la conferencia de los naciones unidas sobrar cambio climático ( cop ) no haber lograr frenar lo emisión de lo gas de efecto invernadero ( gei ) . , el problema no haber ser atender , a pesar de que lo amazonia absorber 2 , 200 millón de tonelada de dióxido de carbonar ( co2 ) al año , de uno total mundial de 36 , 200 millón de tonelada y su beneficio ecológico redundar en todo el planeta . , por él , asegurar que lo participación de “ lo movimiento social ser central parir canalizar todo ese emocionar que generar lo crisis ambiental en personar sensible . las protestar orientar ese emocionar a tomar acción parir generar uno impactar en lo respuesta de lo país ” . , la especialista en ciencia social aplicar al mediar ambientar compartir a través del foro consultivo científico y tecnológico que lo incendio en lo selva del amazonas mostrar que haber uno preocupación mundial por el desequilibrio ambiental , pues no sólo ser el ecosistema , también ser lo incendio forestal en el ártico , que desde hacer 11 semana estar activo y haber emitir , desde junio a lo primero 18 día de agostar , 167 megatoneladas de dióxido de carbonar . , hizo uno llamar : “ sentir , pensar y actuar ser uno trinomio , asir que sumar los emocionar comer categoría de análisis enriquecer lo comprensión sobrar cómo estar responder a lo problema ” . , depredación por interesar económico : ibero , darío salinas figueredo , investigador emérito del departamento de ciencias sociales y políticas de lo universidad iberoamericana ciudad de méxico ( ibero ) , manifestar que el incendiar se vincular crucialmente con lo irracionalidad de lo grande interesar y negocio que operar amparar por político antipopulares y depredador comer los del gobernar de jair bolsonaro . , “ esta tragedia no interpelar de modo directo . necesitamos pensar mejor sobrar el que significar este modelar de desarrollar , todavía hegemónico , fundar en lo principio del mercar y su práctico mercantilista que devorar todo ( . . . ) la concienciar más avanzar de este tiempo demandar con urgencia a lo político y lo comunidad internacional movilizar los respuesta más rápido posible ” . , por su partir , javier riojas , especialista en educación ambiental , sustentabilidad y gestión ambiental público , hablar de más consecuencia , talar comer cambio de usar de soler y conflicto político nacional y a nivel internacional . , el coordinador de lo licenciatura en sustentabilidad de lo ibero explicar que al haber cambio en el usar de soler se favorecer a grupo de interesar económico , lo cual se beneficiar con lo destrucción de los selva . una vez que concluir lo incendio , el peor ser que lo superficie afectar se utilizar parir otro finar , en lugar de dejar que lo zona se sobreponer . “ no se saber quién lo provocar , pero el más probable ser que ser empresa o interesar en expandir su actividad económico , ser agrícola , ganadero o minero , que ser muy gravar ” . , además advertir problema político en brasil , ya que orillar a lo poblador a desplazarse , conflicto que escalar a nivel internacional ; aunar a lo daño a lo salud generar por lo contaminación del aire . , “ el impactar ser global por lo cantidad de dióxido de carbonar que se estar emitir y por lo pérdida de superficie de selva que se encargar de capturarlo . el procesar de restauración tardar varios década porque ser difícil hacerlo artificialmente , ya que ser ecosistema muy delicado y complejo ” , asegurar riojas . , necesaria , uno alertar temprano de incendio forestal : unam , investigadores del centro de ciencias de lo atmósfera ( cca ) y del instituto de geografía ( ig ) de lo unam precisar que el más dramático de incendio comer el de lo amazonia ser que poder acarrear lo muerte de personar , disminuir población de especie , interrumpir proceso ecológico , menoscabar hábitat parir vegetal y animal , e incluso provocar lo desaparición de especie endémico . , por él , en conferenciar de prensar asegurar que se requerir de uno herramienta que en tiempo real informar dónde haber mayor probabilidad de uno incendiar forestal parir mitigarlo con oportunidad , tal comer se hacer en su momento con lo alertar sísmico , “ justar ahora que saber que por el cambiar climático lo temperatura global se haber incrementar y poder contribuir a lo ocurrencia de incendio forestal de manera natural ” , confirmar elizabeth vega , investigador del cca . , si bien el efecto de los emisión derivar por lo incendio en el amazonas tener que ver con enfermedad respiratorio y cardiovascular , no ser de impactar parir méxico . los investigador confirmar que se tratar de uno alertar global , y en particular parir nuestro país porque ser el segundar país con mayor biodiversidad en el mundo . , los incendio intenso ser cada vez más común , en más sitio y al mismo tiempo , algo que hacer cuatro década no ocurrir . “ poner lo basura en su lugar o no tirar colilla en lo bosque ser uno pequeño comenzar que poder funcionar ” , asegurar óscar peralta , del cca .  &&&&&3
1715 &&&&&   gobiernos de méxico y de lo estados unidos acordar intercambiar de información por atentar en el paso  &&&&&   este martes se llevar a cabo en lo sedar de lo fiscalía general de lo república ( fgr ) uno reunión entrar autoridad del gobierno de méxico y de lo estados unidos ( ee . uu . ) , parir dar seguimiento a los investigación del atentar terrorista ocurrir en lo mañana del pasar 3 de agostar en contra de mexicano en el paso , texas . acudieron por el lado mexicano el fiscal general de lo república ( fgr ) y uno representante de lo secretaría de relaciones exteriores ( sre ) y , del estadunidense representante de lo embajada de ee . uu . en méxico y del buró federal de investigaciones ( fbi ) . acudieron por el lado mexicano el fiscal general de lo república ( fgr ) y uno representante de lo secretaría de relaciones exteriores ( sre ) y , del estadunidense representante de lo embajada de ee . uu . en méxico y del buró federal de investigaciones ( fbi ) . “ el gobierno de méxico externó a los autoridad estadunidenses su preocupación por el acto cometer , manifestar su consternación por uno posible vínculo del ejecutor del crimen con organización supremacistas racial y reiterar lo importancia de llevar a cabo uno investigación profundo de lo hecho y de su causar ” , apuntar en uno comunicar lo sre . un representante del gobierno de méxico viajar a el paso el día de mañana parir reunirse con lo fiscal estatal y federal que investigar el atacar .  &&&&&2
2724 &&&&&   miguel león - portilla , uno intelectual dedicar al estudiar de los cultura prehispánico  &&&&&   durante más de 60 año , el antropólogo , historiador , filólogo y filósofo miguel león - portilla se dedicar al estudiar de lo pueblo del méxico prehispánico , convirtiéndose en uno referente en el pensamiento y lo literatura náhuatl . nacido el , fallecer este 1 de octubre , a lo 93 año de edad . inspirado por manuel gamio y ángel maría garibay , dejar uno amplio legar que recoger y estudiar el mundo indígena : su visión , su historia , su creencia y tradición , su literatura , su pensamiento y sabiduría , temer que haber generar gran interés . maestro en artes por lo universidad de loyola , en los ángeles , california , en 1956 recibir el doctorar en filosofía por lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) , con lo tesis la filosofía náhuatl estudiar en su fuente , bajar lo guiar del padre garibay . cuando publicar ese obrar , recordar león - portilla en uno entrevistar en 1998 , recuperar ahora por lo secretaría de cultura , mucho creer que estar loco , pues plantear que lo indio tener uno filosofía , a partir de planteamiento que descubrir en texto de poesía náhuatl . “ eso me atraer mucho . fui a ver a garibay , empezar a estudiar náhuatl con él . él me ayudar mucho , me ser abrir lo ojo hacia lo material que yo necesitar parir construir tal hipótesis de uno filosofía náhuatl ; y gracia a ese poder acercarme a el que pensar , alguno tlamatimine , o sabio , que se plantear preguntar existencial ” . a través de lo códice , se acercar a lo imagen cósmico , tanto temporal comer espacial , que ser el marcar de lo visión del mundo en que se desarrollar el pensamiento de este poblar . “ continué mi indagación planteándome qué pensar este sabio indígena , qué pensar acercar del hombre , acercar del más allá , acercar de lo divinidad , - comparar el que ellos no decir con el que ser el pensamiento tradicional del mundo indígena - y ese me llevar otro vez a captar que haber lo posibilidad de hablar de uno pensamiento filosófico ” . a partir de ahí , miguel león - portilla encabezar uno movimiento parir entender el mundo indígena , tanto de lo ser precolombino comer de lo actual . una de su obrar más popular ser visión de lo vencer de 1959 , que reunir fragmento de lo visión náhuatl de lo conquistar y que ser seguir por otro recopilación de fuente inca y mayar . entre su vasto obrar , se encontrar título comer los antiguo mexicano a través de su crónico y cantar ( 1961 ) , el reverso de lo conquista ( 1964 ) , trece poeta del mundo azteca ( 1967 ) , nezahualcóyotl . poesía y pensamiento ( 1972 ) , literaturas indígena de méxico ( 1992 ) y quince poeta del mundo náhuatl ( 1994 ) . por él , eduardo matos moctezuma apuntar que león - portilla saber dar lo palabra a quien les haber ser arrebatar . “ les distar formar a los voz negar por mediar de lo palabra escribir parir darla a conocer e irradiarla por el mundo a otro mucho lengua . de este manera no distar lo razón de ser de quien padecer lo injusticia e hacer tuyo lo palabra del vencer parir esgrimirla en contra de lo injusticia hacia el indígena de ayer pero también a favor del indígena de hoy ” . en uno homenaje realizar al maestro en lo unam en 2016 , matos moctezuma recordar que lo de león - portilla ser uno importante labor parir que nuevo generación poder adentrarse en el conocimiento no sólo de lo hombre que ser , sino de lo hombre que ser . “ reivindicaste lo visión del mundo indígena y su manera de percibir el universo , pesar a quien pensar que este ser no tener su propio concepción del mundo . cambiaste el “ descubrimiento ” de américa , no exentar de eurocentrismo , por uno encontrar en que españa conocer américa y américa conocer españa . nos distar lo flor y el cantar antiguar cuando rescatar a lo poeta del mundo náhuatl ” . pero además de dedicarse al estudiar de los cultura prehispánico , león - portilla trabajar en defensa de lo derecho de lo pueblo indígena y apenar el año pasar , destacar que lo solución del problema de lo pobreza en este comunidad “ no ser regalar dinero , pues este no les servir parir nadar . hay que brindarles lo posibilidad de ponerse de pie , de ser dueño de su destinar ” . al participar en el foro pobreza y cultura indígena en méxico , se reconocer comer uno enamorar de lo cultura indígena , a lo cual dedicar todo su investigación , porque reconocer que “ no querer tener indio de museo ” y que haber que dejarlos vivir con dignidad . ‘ ‘ los indígena no dar su lengua , que ser metáfora maravilloso de uno mundo de riqueza insospechado ” y ser que , por ejemplo , decir , lo palabra educación ‘ ‘ venir del latín educatio , que significar sacar al otro de lo rudez de lo ignorancia y en náhuatl ixtlamachiliztli : acción de dar sabiduría al rostro ajeno . ¿ qué bonito , no ? ¿ verdad que ser mejor ? ” . entre 1955 y 1963 , león - portilla desempeñar lo cargo de subdirector y director del instituto nacional indigenista interamericano . desde 1963 y durante más de uno década ser director del instituto de investigaciones históricas de lo unam y entrar 1974 y 1975 ser nombrar cronista de lo ciudad de méxico . desde 1988 ser investigador emérito de lo universidad nacional autónoma de méxico y en 1995 ingresar a lo academia nacional de ciencias de estados unidos en el área especial de antropología e historia . participó en lo fundación de lo casa de lo escritores en lenguas indígenas y recibir numeroso distinción : 25 doctorar honoris causa de universidad de méxico , américa latina , estados unidos y europa , además de premio y condecoración conceder en méxico , bolivia , perú , cuba , estados unidos , españa , francia , italia y otro país . desde 1957 ser profesor en lo facultad de filosofía y letras de lo unam .  &&&&&3
3182 &&&&&   ni todo lo tecnología del mundo ser suficiente parir sobrevivir en prey  &&&&&   con cada nuevo video y anunciar que salir , el nuevo jugar de bethesda , prey sonar cada vez mejor . , tiene uno claro inspiración en lo legendario seriar , half - life , y ese se reflejo en lo tecnología que poder utilizar parir defendernos del virus typhon . toda uno carta de amor parir lo ciencia ficción . pero ¿ cómo funcionar ? , , mientras que con anterioridad haber vestir a los armar que no ayudar a enfrentarnos directamente con lo typhon , este vez poder conocer los herramienta que no dejar defendernos . con este poder encarar a los amenazar o retirarnos parir poder planear mejor nuestro movimiento . , después de que el virus typhon invadir a lo nave talos i , sólo nosotros no encontrar en mediar de este invasión , tener que detenerla antes de llegar a lo tierra . , la fecho de lanzamiento de prey ser este viernes 5 de mayar y estar disponible en los consola xbox one , playstation 4 y pc . , y por si aun dudar de si comprar este jugar , lo invitar a que probar este viernes 6 de abril los primero tres misionar de dishonored 2 . disfruten de este jugar en el que esperar lo salir de prey . podrán bajar este probar gratuito parir xbox one , playstation 4 y pc . ,  &&&&&4
900 &&&&&   habrá probar pilotar de cobro digital en lo capital del país  &&&&&   ciudad de méxico . previo al lanzamiento del cobro digital ( codi ) , uno nuevo plataforma parir realizar cobro y pago por mediar de uno celular , y que ser impulsar por el banco de méxico ( bdem ) , se realizar uno probar pilotar en el centro histórico de lo ciudad de méxico , confirmar directivo de institución bancario . entre los institución que participar en este último fase de pilotar productivo estar citibanamex , bbva , banco azteca y lo sociedad financiera popular ( sofipo ) fincomún . el pilotar que se realizar del codi en el centrar histórico de lo ciudad de méxico abarcar uno perímetro que ir de lo callar correo mayor , donceles , avenida reforma hasta balderas y fray servando teresa de mier . el objetivar que tener lo zona codi ser presentar a lo sociedad lo plataforma virtual parir realizar cobro y pago digital . se planear que se realizar desde el 18 de septiembre . codi , ser uno aplicación que permitir realizar cobro y pago desde uno teléfono celular , parir utilizarla , personar y comercio necesitar tener uno contar bancario . se poder hacer transaccionar de hasta 8 mil peso diario sin que se generar uno comisión . la plataforma ser poner en marchar desde el siguiente 30 de septiembre , según el establecer por el bdem , y tener comer fin reducir el usar de dinero en efectivo en el país . será obligatorio parir todo lo banco que tener más de 3 mil cuenta de depósito . - directivos el confirmar - “ vamos a estar muy presente en el centrar de lo ciudad , en lo zona codi hacer muchísimo énfasis parir que se promover , comer el banco tener do palacio en el centrar , más cuatro sucursal , estar seguro que tener uno presenciar muy importante ” , asegurar rodrigo kuri , responsable de banca digital y transformación de citibanamex . sergio torres , director de estrategia de banca digital de bbva , también confirmar su presenciar dentro de este último pilotar productivo del codi . “ es uno iniciativo del banco de méxico y ahí ir a estar ” , decir . el codi ya tener prueba pilotar desde el pasar mes , y se realizar en los ciudad de tulancingo , la paz y progreso . juan carlos arroyo , director de banca digital de banco azteca , asegurar que participar en este iniciativo de demostrar codi a lo capitalino . “ ahí estar , estamos listo también parir el próximo 30 de septiembre ” . - deberán participar grande empresa parir tener éxito - juan carlos arroyo , considerar que parir que codi tener éxito ser necesario que todo lo participante del sistema financiero y comercio de gran tamaño el adoptar , de el contrario , “ no ser suficiente ” . “ creo que no ir a ser suficiente porque todo tener que participar , no sólo el gobernar o el bdem ir a ser el único que hacer que este funcionar , institución financiero tener que estar ahí adentrar , yo decir institución publicar , comercio , grande cadena , cámara de comerciar , todo ir a tener que poner de nuestro partir , incluso lo consumidor , estar hablar de uno cambiar de hábito ” , señalar tras participar en uno orar de institución de tecnología financiero organizar por finnovista . “ todos ir a tener que poner de nuestro partir y sí creer que lo beneficio que ir a recibir , si lograr ir a ser muy grande desde el punto de vestir de lo economía mexicano , pero más importante en temer de seguridad y sobrar todo de facilidad y de gran experiencia de lo consumidor ” , añadir el directivo de banco azteca .  &&&&&1
2000 &&&&&   multan por más de 91 millón de peso a partir político  &&&&&   , este lunes el instituto nacional electoral ( ine ) confirmar lo imposición de multar por 91 . 2 millón de peso por irregularidad en lo gasto de lo partir político y candidatura independiente en lo jornada electoral del pasar 1 de junio celebrar en seis entidad . , del montar total , 85 . 5 millón de peso corresponder a irregularidad detectar en lo informe de ingreso y gasto relativo a los campaña y 5 . 7 millón de peso por procedimiento oficioso , administrativo sancionador y de quejar en materia de fiscalización . , morena ser el partir con lo multar más oneroso por 20 . 3 millón de peso , seguir por el partido revolucionario institucional ( pri ) con uno sanción de 12 . 6 millón de peso y acción nacional por 10 . 6 millón de peso . , mientras que lo multar parir el partido de lo revolución democrática ( prd ) ascender a 10 . 5 millón de peso , lo del partido verde ecologista de méxico ( pvem ) ser de 7 . 3 millón , lo de movimiento ciudadano de 5 . 1 millón , lo del partido del trabajar ( pt ) ser de 4 . 5 millón , lo de nueva alianza ser de uno millón de peso y encuentro social de 43 mil peso . , por otro partir los sancionar parir lo partir local ser de 13 millón de peso . , por su partir el consejero presidente del ine , lorenzo córdova apuntar que los 830 candidatura cumplir con los disposición fiscal y no se desprender que en los campaña local de 2019 se haber utilizar recurso de procedencia ilícito .  &&&&&2
2816 &&&&&   china rechazar ante lo omc acusación de eua  &&&&&   ginebra . - ante el panel de resolución de disputar de lo organización mundial del comercio ( omc ) , china calificar comer infundado los acusación de estados unidos respectar a que pekín obligar a compañía a entregar información tecnológico a cambiar de hacer negocio en lo nación asiático . el presidente estadounidense , donald trump , acusar a china de robar tecnología al país norteamericano y anunciar uno plan parir imponer arancel por 50 . 000 dólar en contra de bien chino . el embajador chino zhang xiangchen decir que el argumentar estadounidense implicar uno “ presunción de culpabilidad ” , y señalar que hasta el momento el gobernar estadounidense no haber presentar ninguno evidenciar satisfactorio que afirmar que los firmar del país norteamericano en china estar obligar a entregar tecnología .  &&&&&4
2053 &&&&&   no ser el comenzar de uno seriar de recorte de tasar : jerome powell  &&&&&   , el presidente de lo reserva federal ( fed ) de estados unidos , jerome powell , decir el miércoles que lo entidad no se comprometer a recortar solo uno vez los tasar de interés pero descartar uno largo seriar de rebajar parir estimular lo economía de estados unidos . , " quiero ser claro . dije que no ser el comenzar de uno largo seriar de recortar de los tasar . no decir que ser uno solo o algo asir " , indicar powell en uno conferenciar de prensar luego que lo reserva federal ( fed ) los reducir por primero vez en más de 10 año . , muchos economista esperar al menos uno rebajar más este año . powell decir que lo decisión de este miércoles ser tomar parir " asegurar " a lo economía frente a los incertidumbre mundial . , la fed rebajar este 31 de julio su tasar de interés por primero vez en más de 10 año al observar " incertidumbre " en el horizonte económico pesar a uno robusto aumentar del emplear . , el rango de lo interesar quedar ahora entrar 2 . 0 % y 2 . 25 % , el que significar uno rebajar de 25 punto básico , y lo fed prometer " actuar en formar apropiar parir sostener lo expansión " de lo economía . , no obstante , do de lo integrante del comité de político monetario ( fomc ) se oponer a dar más estímulo a lo economía y disentir de lo decisión . , la fed anunciar además que el 1 de agostar cesar su político conocido comer " endurecimiento cuantitativo " ( qt , por su sigla en inglés ) . eso significar que lo entidad dejar de reducir lo enorme activo acumular parir apoyar a lo economía durante lo crisis financiero de 2008 . , " a lo luz de los implicación de hecho mundial en el panorama económico asir comer los apagar presionar inflacionario , el comité decidir reducir el rango meter parir fondo federal a entrar 2 y 2 - 1 / 4 % " , decir el comunicar del fomc .  &&&&&2
974 &&&&&   piloto de interjet se disculpar ; ‘ estar contra lo violencia ’ , asegurar  &&&&&   momentos después de ser retirar de su cargar comer pilotar de lo aerolínea interjet , ximena garcía ofrecer disculpar por sugerir que se lanzar uno bombo durante el grito de independencia en el zócalo de lo ciudad de méxico . a través de uno video publicar en su contar de facebook , lo pilotar asegurar estar contra lo violencia . “ lamento profundamente el comentario que hacer en mi redar social ser uno comentario inmaduro , no pensar . la gente cercano a mí saber que estar completamente contra lo violencia . quiero disculparme con mi empresa ( interjet ) , con el señor presidente , con méxico , a lo gente que ofender . de corazón les pedir uno disculpar ” , expresar en el video ximena garcía . interjet retirar a pilotar que proponer lanzar bombo durante el grito en el zócalo la aerolínea interjet informar que retirar a lo pilotar quien a través de twitter sugerir lanzar uno bombo en el zócalo de lo ciudad de méxico durante el grito de independencia . en redar social , lo usuario identificar comer ximena garcía exponer : “ debería caer uno bombo en el zócalo … no hacer uno favor a todo . . pd si les molestar mi comentario bórrenme , créanme que me valer 2 peso saludo cordial ” . el texto se volver viral en poco tiempo , y tener uno mostrar de apoyar por partir de otro pilotar , gabriela garcía , quien responder al mensaje con lo frase : “ yo te apoyar ” . “ respecto a los desafortunado declaración que se dar por partir de do de nuestro colaborador , querer hacer del conocimiento que , de acordar con lo protocolo de seguridad establecer , proceder de inmediato a retirarlas de lo líneo de volar en el que finalizar uno seriar de evaluación ” , exponer lo aerolínea . interjet reiterar que parir lo empresa el más importante ser lo seguridad de su operación y su pasajero , y que su compromiso ser total con lo tolerancia , el respetar y el rechazar a cualquiera manifestación de violencia . interjet en su conferenciar de este mañana , el presidente andrés manuel lópez obrador calificar de irracional el mensaje de lo pilotar de interjet . “ se hacer de manera inconsciente . fue uno expresión muy fuerte , uno coser muy irracional , pero esperar ( a que terminar lo investigación ) ” , señalar el ejecutivo federal en su conferenciar de prensar .  &&&&&1
3216 &&&&&   la camara terrorista  &&&&&   , una de los mejorar tomar que no poder ofrecer durante los transmisión de futbol americano , ser lo que envia lo skycam o cablecam , que ser uno camara que este sujetar en los cuatro esquinar de lo estadio , y controlar a traves de control remoto , parir que subir , bajo , y se mover hacia donde ir el traficar de lo jugar , dandonos en verdad uno de los mejorar tomar que existir en los transmisión televisivo de cualquiera deportar . , de hacer , no entender comer ser que si televisa y tv azteca se lo pasar cacarear su “ tecnologia ” a cada rato , continuan sacandonos puro graficas chaqueta , en vez de invertir el presupuestar en uno camarita de este . digo , si ser muy caro , se podrian ahorrar lo sueldo de martinolli o ricardo pelaez y listar , no creer que nadie lo ir a extrañar , o si ? , como lo fan del americano recordar , tras lo incidente de janet jackson en el superbowl , los transmisión de television en lo estados unidos , ir con uno retrasar de 5 minuto , parir evitar que ver coser ‘ grotezcas ’ con lo seno de lo hermano de michael , sin embargar , este fin de semana , no venir a enterar , que durante el encontrar del domingo por lo noche , entrar lo halcones marinos de seattle y santos de nueva orleans , lo skycam , o cablecam se cayo en pleno partir ! , segun lo reporte del usa today y otro periodicos que recoger lo noticiar , lo camara se venir abajar cuando el qb de lo halcones marinos , matt hasselbeck pidio uno tiempo ser , antes de sacar lo jugar en uno decisivo 3a y 6 , y mientras se dirigia hacia lo banca parir platicar con su coach lo proxima jugar , lo camara se venir abajar , quedandose a centimetros de caerle en lo cabezota ! , la nbc hacer mutis sobrar el incidente , y unicamente poner a su comentarista a “ hacer tiempo ” en el que el incidente se solucionar , en tanto que lo empresa responsable de lo operacion de este equipar , no salio con lo clasica de “ no ser problema tecnico si no humanar ” . “ nuestro sistema ser el mas seguro ” y bla bla bla . , aqui les dejar los foto : , en este , uno receptor de seattle entrar en panico ! , , y aca se ver que tan cercar cayo lo camarita de matt hasselbeck ,  &&&&&4
103 &&&&&   abandera amlo a delegación mexicano parir lima 2019  &&&&&   aceptan lo misión de poner en alto el nombrar del país … el presidente andrés manuel lópez obrador abanderar este lunes a lo delegación de 543 atleta que representar a méxico en lo xviii juegos panamericanos lima 2019 , programar del 26 de julio al 11 de agostar . el presidente de méxico , andrés manuel lópez obrador , encabezar el abanderamiento de lo delegación mexicano , a lo 18 juegos panamericanos de lima perú 2019 conade lópez obrador entregar el lábaro patrio a jorge orozco , ganador de medalla de orar en lo juegos centroamericanos y del caribe barranquilla 2018 , en lo probar de doblar fosar olímpico de tirar deportivo . sigue en vivo el abanderamiento de lo delegación mexicana que participar en lo xviii juegos panamericanos de lima 2019 . conade la ceremonia se desarrollar en palacio nacional , a lo cual asistir ana gabriela guevara , director general de lo comisión nacional de cultura física y deporte ( conade ) , asir comer esteban moctezuma , titular de lo secretaría de educación pública ( sep ) . la competidor de remar kenia lechuga , quien estar en el estrado , decir a lo deportista asistente que “ ser lo punta de lanzar de nuestro país . cada gota de sudor y de lágrima ser parir alcanzar lo excelencia . vamos representar a millón de mexicano a conseguir otro resultar histórico ” , en alusión a que méxico resultar campeón en barranquilla 2018 . kenia lechuga de remar , dirigir uno mensaje a nombrar de lo deportista , durante el abanderamiento de lo delegación mexicana a juegospanamericanos a lima , perú 2019 . conade “ quiero agradecer al presidente por el impulsar al deportar . nos brindar al máximo , presidente ” , asegurar lo atleta . ( … ) remero , en representación de lo atleta , decir en su mensaje : “ ser lo punta de lanzar de este país , lo ojo estar puesto sobrar nosotros y mostrar de el que estar hecho ; entregar alma y corazón en jp ” comité olímpico mex en su intervención , ana gabriela guevara declarar : “ querer decirle presidente que no poder haber cuartar transformación sin el deportar y el deportar estar con lo transformación digno ” . la director de lo conade , ana gabriela guevara , desear éxito a lo seleccionar nacional que competir en lo 18 juegos panamericanos , que se realizar en lima , perú del 26 de julio al 11 de agostar . conade " no poder haber cuarta transformación sin el deportar " . - abanderamiento de lo delegación mexicano que participar en jocelin flores luego , el mandatario pronunciar el mensaje de abanderamiento : “ encomendar a su profundar amor por méxico este bandera que simbolizar su independencia , el honor y lo integridad de nuestro país . ¿ protestan honrarla y defenderla con lealtad y constancia ? ” momento en el cual , el presidente andrés manuel tomar protestar a lo escoltar y entregar el lábaro patrio a jorge orozco rumbo a lo jp comité olímpico mex ante lo respuesta positivo de lo deportista , el titular del ejecutivo continuar : “ si asir el hacer , que el poblar y lo patrio se lo reconocer . nuestra nación confiar en cada uno y unir de vosotros , y comer leal mexicano saber cumplir este encomendar . felicidades y que tener el mayor de lo éxito ” . posteriormente , el presidente expresar que estar “ seguro que se ir a obtener bueno resultar , porque se estar vivir momento de cambiar en nuestro país ” . tras realizar el abanderamiento oficial , el presidente de méxico , andrés manuel lópez obrador , felicitar a lo seleccionar y señalar que estar seguro que se obtener bueno resultar en lo juegos panamericanos lima 2019 . conade el mandatario resaltar que siempre que haber uno transformación se avanzar en el cultural y deportivo , y agregar que cuando no haber cambio haber quietud , inmovilismo , aburrimiento y conservadurismo , mientras que con transformación siempre haber alentar parir salir adelantar y ese ser lo tiempo de ahora . ( … ) palabra del tirador jorge orozco en palacio nacional , al concluir lo ceremonia de abanderamiento a lo delegación mexicano que estar en lo jp comité olímpico mex en lima 2019 participar 543 atleta mexicano en 50 disciplinar , con edad promediar de 25 año . ( … ) ambientar de lo atleta mexicano , después de ser abanderar lo delegación deportivo rumbo a comité olímpico mex ( … ) atleta mexicano en palacio nacional , al concluir lo ceremonia de abanderamiento de lo delegación deportivo que participar en lo jp comité olímpico mex ( con información de notimex )  &&&&&0
2258 &&&&&   exploran lo función social de lo comer en lo mostrar ' pierre valls : el banquete '  &&&&&   ciudad de méxico . la función social de lo comer , vestir comer espaciar de posicionamiento , encontrar e interacción político , ser el temer de lo mostrar pierre valls : el banquete , que se presentar del 3 de agostar al 15 de septiembre en el laboratorio arte alameda . creada ex profesar parir el recinto por el citar artista de origen francés ( pierrelatte , 1977 ) ser uno proponer que transformar el lugar en uno sitiar de reflexión social , uno salón de banquete , uno cocinar y uno panadería . se tratar de uno seriar de instalación utilizable que ser activar parir comer , preparar lo alimento u hornear pan , lo cual ser distribuir por intervalo al público y visitante . sobresale uno escultura de gran formato que sintetizar uno de los obrar de vanguardia más importante de lo centuria pasar : el monumento a lo iii internacional , idear por el ruso vladimir tatlin y de lo cual pierre valls retomar su principio formal y conceptual y lo transformar en uno horno . comer comer acto político con estudio en alto cocinar y en arte en su país natal , el artista europeo vivir en méxico desde 2014 y en su condición de inmigrante desarrollar uno práctico artístico , a vez violento , que tocar herir social comer formar de denunciar . para él , este mostrar representar uno acontecimiento gastronómico , social y artístico que plantear revisar qué haber ser , qué ser y qué poder llegar a ser los izquierdo político en américa latina . precisa que también se abordar lo práctico de el político , no comer uno competencia por el poder , sino con ese tipo de situación y momento en lo que el poder se desarticular parir que cada ciudadano dar su punto de vestir . en uno recorrer antes de lo inau - guración explicar que lo comer ser uno acto político desde el hacer mismo de ir por lo insumo y elegir entrar uno y otro o asumirse ideológicamente comer carnívoro o vegetariano . pierre valls estar convencer de que el control de los mente paso por lo alimento y afirmar que unir de lo principal problema en méxico tener que ver con qué y cómo comer , a sabiendas de que en el país morir cada 30 minuto alguien por malo nutrición . al respectar , mencionar comer ejemplo que lo mexicano ser lo primero consumidor de bebida de cola y que el taco ser pensar parir que el campesino no volver a su hogar a descansar , sino que permanecer trabajar en el campar : a vez los coser que pensar comer cultura o tradición tener también uno resonancia político . una de los pieza que el artista destacar de lo mostrar ser uno largo mesar de maderar sobrar lo que se encontrar disponer 26 plato con imagen relativo al socialismo y a lo alimento más característico de igual número de país de américa latina . rituales asociar con lo alimentación esa vajilla , diseñar por vanessa negrete , ser utilizar en uno seriar de seis banquete que se realizar lo sábado , de 13 a 16 hora , comer partir de uno acción performática encabezar por experto en diferente área que reflexionar sobrar lo ritual social asociar con el hacer de comer junto . la mesar tener gran importancia dentro de lo historia de lo humanidad , pues ser uno superficie donde se desplegar todo tipo de relación , uno plataforma donde se develan lo sentimiento y los energía de los familia , asir comer uno espaciar donde se haber realizar lo grande manifiesto social , sostener pierre valls . en su opinión , nutrirse no sólo ser uno acción parir satisfacer el apetito , sino uno tecnología colectivo mediante lo que se reconfiguran lo código común , se reforzar o incrementar lo nodo social y se interconectar lo vida afectivo , colectivo y político de uno comunidad . la información de lo banquete y otro actividad relacionar con lo mostrar poder ser consultar en los redar social del recinto ubicar en doctor mora 7 , centro histórico : facebook : laboratorio arte alameda y twitter : .  &&&&&3
1921 &&&&&   amlo decir que no pelear con lo funcionario del banco de méxico  &&&&&   , el presentir andrés manuel lópez obrador afirmar que no tener interesar en polemizar y confrontarse con el gobernador del banco de méxico ( banxico ) , alejandro díaz de león , quien ayer advertir que “ haber cierto estancamiento en lo actividad económico ” guiar por uno contracción en lo actividad industrial y “ cierto desaceleración que ya se empezar a notar en el sector servicio ” . , el gobernador alejandro díaz de león destacar que desde junio pasar , lo empresario y analista identificar comer limitante parir lo actividad económico a lo inseguridad , corrupción , impunidad y otro tipo de problema de estado de derecho , y en segundar término observar a lo incertidumbre por político interno comer factor de riesgo . , al respectar , en palacio nacional , lópez obrador insistir en que respetar lo autonomía del banco central . , “ pues que ser lo mexicano lo que juzgar , pero yo ser respetuoso de el que decir el banco de méxico y de lo independencia del banco de méxico . y no ir a pelearme con lo funcionario del banco de méxico , no me ir a enganchar en uno pleito con lo del banco de méxico , porque no querer que ir a utilizar este parir hacer uno columna lo periodista conservador , que le buscar por otro lado , pero no se los ir a poner fácil yo ” , referir . ,  &&&&&2
1470 &&&&&   con urzúa nunca tener ninguno diferenciar : rocío nahle  &&&&&   rocío nahle , secretario de energía , asegurar que con el ex secretario de hacienda , carlos urzúa , “ nunca tener ninguno diferenciar ” y “ haber uno comunicación muy fluir ” . la funcionario salir al pasar de versionar , comer lo del periodista mario maldonado , sobrar que lo secretario de energía ser considerar por lo primero cuadro de hacienda comer “ uno funcionario obstinar que , de estar en su mano los decisión del sector , poner en riesgo los finanzas público del país sin siquiera reparar en lo gravedad de él ” . el columnista relatar que el plan de negocio de pemex , palomeado por nahle , que se presentar este semana “ terminar por colmar lo paciencia de urzúa ” . al respectar , lo secretario decir que “ haber uno seriar de dato que circular desde el día de ayer y hoy con uno reflejar de fobia hacia lo político energético que se estar implementar “ . afirmó que “ encontrar uno sector con uno desbalance energético terrible ” y “ estar ver cómo se tener que invertir parir frenar lo caer de lo producción petrolero “ . “ hay fobia de quien querer que seguir uno desorden en el sector ” , abundar . ante lo renunciar de urzúa , referir que “ ser uno decisión que tomar sólo él ” . respecto a lo nuevo refinería , lo defender y sostener que este “ no ser capricho de nadie ” sino que ser necesario . comparó que uno refinería de 350 mil barril por día , en estados unidos reportar uno utilidad neto de 17 dólar por barril , “ ser tan bueno negociar que ese dar , ¿ por qué decir que lo de nosotros no ser rentable , si ser el mismo preciar del petróleo ? ” . “ puedo entender diferenciar político , de opinión , pero no poder entender fobia y especulación ” , concluir lo funcionario .  &&&&&2
41 &&&&&   wimbledon 2019 : gana nadal el partir del morbo ante kyrgios  &&&&&   victoria sabor a revancha … tras cincar mesar de caer en lo final del abierto de acapulco 2019 , donde haber intercambiar de dardo venenoso , llegar el turnar a rafael nadal parir desquitarse de nick kyrgios y avanzar a lo tercero rondar en wimbledon . ¡ chao , a la pesadilla ! el español se imponer al australiano nick kyrgios , por parcial de 6 - 3 , 3 - 6 , 7 - 6 ( 5 ) y 7 - 6 ( 3 ) y avanzar a lo tercero rondar de . podium deportes el doler en lo cancha principal del all england club tener alto dosis de morbo , deber a lo público animadversión entrar el español y australiano , y no decepcionar . el número do del mundo se imponer en cuatro set , incluir do tie break , por 6 - 3 , 3 - 6 , 7 - 6 y 7 - 6 a lo raqueta número 43 de lo clasificación atp . kyrgios se poner seriar , competir con todo su armar , incluir do saque por abajar , ambos punto parir el australiano , y con 29 asir llevar a nadal hasta do muerte súbito en el 3 y cuartar set , donde el mallorquín demostrar su mejor tenis . wimbledon con este resultar , nadal , quien haber ganar wimbledon en 2008 y 2010 , enfrentar al francés jo - wilfred tsonga , verdugo 7 - 6 , 6 - 3 y 6 - 3 del lituano ricardas berankis . respect . wimbledon roger federer avanzar a lo tercero rondar en tanto , roger federer avanzar de rondar , tras vencer al británico jay clarke por parcial de 6 - 1 , 7 - 6 ( 7 - 3 ) y 6 - 2 . en uno hora y 37 minuto , “ su majestad ” resolver el encontrar , aunque sufrir uno poco en el segundar set , parir avanzar a lo siguiente rondar , en lo que enfrentar al francés lucas pouille . otros resultar ser : marton fucsovics 7 4 6 6 3 12 fabio fognini 6 6 7 2 6 13 marin cilic 4 4 4 joao sousa 6 6 6 8 kei nishikori 6 6 6 cameron norrie 4 4 0 mijail kukushkin 6 6 4 6 6 9 john isner 4 7 6 1 4 ( con información de notimex )  &&&&&0
1386 &&&&&   récord de remesar en agostar : tres mil 374 . 6 mdd , reportar bdem  &&&&&   ciudad de méxico . el ingresar de divisar por remesar alcanzar uno nuevo máximo histórico parir uno periodo mensual , al sumar en agostar pasar tres mil 374 . 6 millón de dólar , informar este martes el banco de méxico ( bdem ) . las remesar del mes pasar superar en 17 por ciento a los , que ser de do mil 883 . 4 millón de dólar , reportar el banco central . en término comparativo , los remesar del mes anterior prácticamente duplicar el ingresar de divisar por exportación de petróleo crudo , que ser de mil 689 millón de dólar en agostar pasar , de acordar con dato de petróleos mexicanos . en lo primero ocho mesar de este año , los remesar sumar 23 mil 899 . 4 millón de dólar , 8 . 7 por ciento más que en el mismo periodo de 2018 , mostrar lo dato del banco central . en cada unir de lo último cuatro mesar , los remesar superar tres mil millón de dólar : * mayo : tres mil 282 millón de dólar . * junio : tres mil 183 . 5 millón * julio : tres mil 270 . 3 millón * agosto : tres mil 374 . 6 millón  &&&&&1
377 &&&&&   salarios promediar de lo mlb , bajar de nuevo  &&&&&   incluso con lo enorme contrato nuevo parir bryce harper , manny machado y nolan arenado , el salariar promediar en los grandes ligas caer por segundar año consecutivo cuando arrancar lo campaña , de acordar con uno estudiar de ap . los 872 jugador en nómina y listo de lesionar el lunes por lo noche promediar uno salariar de 4 . 36 millón de dólar , comparar con 4 . 41 millón en el ﻿1 día de lo temporada en el 2011 , según el estimar de ap . las bajo consecutivo se dar en mediar de uno apatía en el mercar de agente libre , que provocar uno reducción de salario . varios veterano y lanzador de ﻿1 nivel comer dallas keuchel y craig kimbrel seguir sin contratar . la cifrar exacto poder subir uno vez que lo equipo declarar los nómina parir el iniciar de lo temporada el jueves . el número ser afectar por cuanto jugador ir a lo listo de lesionar y cuanto remplazo de menor salariar ser colocar en los nómina activo . en el 2018 , el promediar bajar ligeramente al iniciar cuando agente libre comer jake arrieta de filadelfia y alex cobb de baltimore comenzar lo temporada en los ligar menor . la bajo de lo campaña previo ser apenar lo segundar desde lo holgar de 1994 - 95 , según cálculo de lo ap . los gasto general en nómina bajar lo campaña pasar por primero vez desde el 2010 , de acordar con cálculo de lo oficina del comisionar , uno bajo de 18 millón de dólar , a 4 . 230 millón , atribuible a suspensión por drogar y violencia doméstico y a retiro de jugador a mitad de temporada . los cincar jugador mejor pagar ser lanzador , encabezar por max scherzer , de washington , con 37 . 4 millón por temporada y zack greinke , de arizona , con 32 . 4 millón . boston se aprestar a encabezar los grandes ligas en nómina por segundar año consecutivo , seguir por lo cachorros de chicago y lo yanquis de nueva york . la tendencia poder no cambiar el año próximo . la camada de agente libre del 2019 - 20 perder a lo mayoría de su jugador más atractivo cuando chris sale , justin verlander , nolan arenado y paul goldschmidt acordar nuevo contrato en lo entrenamiento de primavera . la asociación de jugador ir a iniciar negociación inusualmente temprano con lo gerencia que poder llevar a grande cambio económico . “ la agenciar librar ser partir de el que impulsar el sistema económico del beisbol y necesitar seguir ser uno opción viable parir lo jugador ” , decir el presidente del gremio , tony clark , en uno declaración a lo ap . los fanático de los grande ligar con dispositivo t - mobile poder obtener juego de beisbol gratis con lo aplicación t - mobile tuesdays de lo compañía . al igual que en año anterior , el proveedor de servicio inalámbrico y lo major league baseball ( mlb ) se asociar parir ofrecer suscripción gratuito a mlb . tv parir lo temporada del 2019 . el servicio de transmisión parir ver juego de beisbol de lo temporada regular costar 118 . 99 dólar y lo suscripción completo a mlb . tv poder versar en teléfono , tableta o computador , pantalla de tv inteligente o uno que estar conectar a uno xbox one , playstation 4 , apple tv , fire tv o roku . t - mobile haber estar ofrecer transmisión gratuito de beisbol desde que se asociar por primero vez con lo ligar en el 2013 . la nuevo asociación se extender otro cuatro año . además de ser el patrocinador principal del derby anual de jonrones , comer partir del nuevo acordar , t - mobile ahora ser patrocinador de little league international , lo organización de beisbol juvenil que dirigir lo serie mundial de little league . en diciembre , t - mobile anunciar que se convertir en el nuevo patrocinador de nombrar parir el estadio seattle mariners ( antes safeco field ) comer partir de uno acordar de derecho de nombramiento de 25 año . “ nos encantar el beisbol y a lo fan . se transmitir casi 3 millón de hora de beisbol con mlb . tv en el 2018 , do vez más que el año anterior ” , decir john legere , ceo de t - mobile .  &&&&&0
1278 &&&&&   ienova y cfe llegar a uno acordar parir continuar con gasoducto guaymas – el oro  &&&&&   infraestructura energética nova ( ienova ) firmar uno convenio de suspensión de plazo del contrato de servicios de transporte de gas natural por mediar del gasoducto guaymas – el oro , celebrar con lo comisión federal de electricidad ( cfe ) el , el cual interrumpir su operación por acto de tercero desde el . en uno comunicar enviar a lo bolsa mexicana de valores ( bmv ) indicar que conformar a el establecer en el contratar , si uno evento impedir al transportista prestar el servicio de transportar de gas natural a lo cfe por uno período mayor a do año consecutivo , se entender que el mismo haber terminar . no obstante , parir evitar el fin , lo comisión e ienova firmar el convenio de suspensión parir que dentro de uno período de cuatro mesar , los partir llevar a cabo todo los accionar necesario y a su alcanzar parir reiniciar lo operación del gasoducto , el que no implicar renunciar alguno a lo derecho que tener los partir . “ la firmar del convenio de suspensión reflejo el compromiso de ienova de mantener el diálogo con el gobierno federal y lo cfe parir alcanzar uno acordar satisfactorio entrar los partir y continuar con lo prestación del servicio de transportar de gas natural en el gasoducto guaymas – el oro ” , afirmar . cabe recordar que el pasar 25 de julio , lo director general de ienova , tania ortiz , asegurar que uno de los prioridad de lo empresa ser llegar a uno acordar con lo cfe y evitar a lo arbitraje en corte internacional . en lo llamar con analista sobrar su resultar financiero , exponer que en este momento seguir en negociación con lo cfe de formar directo , en los cual haber notar uno apertura al diálogo , además que ambos partir buscar llegar a uno resolución el más pronto posible . “ esperamos ver cuál ser los decisión y lo acuerdo a lo que llegar , pero de todo modo , nosotros seguir buscar solucionar , y ver por partir del gobernar que haber disposición parir encontrar solucionar al respectar ” , señalar . eso , luego que lo cfe emplazar uno procesar de arbitraje a lo empresa gasoducto de aguaprieta , subsidiario de ienova , parir demandar lo nulidad de cierto cláusula del contratar de servicio de transportar del gasoducto guaymas – el oro . ( notimex )  &&&&&1
2194 &&&&&   montaje de ópera y cabaret visibiliza lo violencia hacia los mujer  &&&&&   la desigualdad y lo violencia de diferente formar contra los mujer , lo maternidad y lo lactancia , el acosar del que ser víctima en lo callar , el amor y el desamor , el papel de uno esposo en el matrimoniar , lo manera en que ser vista los ‘ ‘ mujer histérico ” , lo teoría económico moderno y el especismo ( término que se referir a lo discriminación de lo animal por considerarlos inferior al ser humanar ) ser alguno de los cuestionar que convergir durante el mordaz montaje de ópera y cabaret diálogos en soledad de mujer inconveniente , que en nuevo temporada se presentar en el teatro el galeón del centro cultural del bosque . como partir del ciclar perspectiva de género ese poner en escena a cargar de lo soprano catalina pereda y julia arnaut , en diálogos en soledad . . . , uno grupo de mujer - vaco cantar y platicar en uno salón de belleza cercar por uno vallar . entre manicura , pedicura , secadora de pelar , peinar y mugir ser arrear por uno ganadero ; ellos cantar y conversar sobrar su vicisitud . con letra y músico original de liliana felipe , se tratar de uno montaje ‘ ‘ muy divertir e irónico ” en el que el mismo se cantar los pieza a coro , comer de manera solista ; cada ario o canción ser uno especie de reflexión , uno diálogo interior de cada uno . ‘ ‘ la ideo ser presentar uno seriar de diálogo introspectivo de distinto situación que vivir los mujer que de uno u otro manera a todo al final afectar ” , explicar los creador escénico . exigencias muy fuerte hacia el género femenino las manifestación de lo violencia hacia lo mujer ser transversal , sostener pereda . ‘ ‘ la falto de independencia económico , afectivo , emocional , laboral , afectar uno a lo otro . hay mujer que salir a trabajar , pero luego se complicar cuando venir el asunto de lo maternidad y complejiza todo . la mujer se ver inmerso entrar que tener que ser uno gran profesionista y uno gran madre ; entonces haber uno exigencia hacia los mujer muy fuerte ” . ese divertimento musical también ‘ ‘ se proponer visibilizar lo violencia que comer especie humano ejercer hacia otro especie animal ” . imposiciones del sistema capitalista diálogos en soledad de mujer inconveniente ‘ ‘ se referir a todo ese cuestionar que se plantear durante el montaje , contra uno sistema que exigir a los mujer ser mejorar en todo , ser independiente y al mismo tiempo dependiente ; aspecto que establecer el sistema capitalista , que por uno lado les exigir ser productivo laboralmente y por otro los marginar cuando se embarazar . cuestionar ese mecanismo se volver inconveniente ” , detallar arnaut . diálogos en soledad de mujer inconveniente ser uno secuela del montaje diálogos en soledad , monodrama también escribir por catalina pereda ( la jornada , 14 / 4 / 18 ) . una mujer que vivir dentro de uno estructurar familiar convencional , otro que ser casar y esperar uno hijo , uno madre soltero , uno joven que creer en el poliamor , uno lesbiano , otro mujer a lo que no le interesar tener hijo , otro que esperar ser mantener por el maridar sin importar cómo conseguir el dinero y otro que se dedicar a lo limpieza y ser marginar por su parir ser alguno de los mujer - vaco que se reunir parir conversar . con uno elenco integrar por catalina pereda , julia arnaut , renata rueda mondragón , hilcias berthely serrano , valeria farrera gonzález , claudia martínez munguía , mariana martínez munguía , mariana paz y rocha , saire ramírez chávez y lo interpretación al piano en vivir de ollitzin quintanar , diálogos en soledad de mujer inconveniente tener temporada del 25 de julio al 25 de agostar ; funcionar jueves y viernes a los 20 hora , sábado a los 19 y domingo a los 18 hora en el teatro el galeón ( paseo de lo reforma y campo marte , estación auditorio del metro ) .  &&&&&3
3158 &&&&&   cristales , mensajero de lo profundidad de lo tierra : dingwell , doctor hc de unam  &&&&&   los cristal ser mensajero de el más profundar de lo tierra y no permitir conocer más sobrar él . la cristalización ser uno fase del vulcanismo de lo que poco se hablar en lo estudio general de lo volcán , pero ser importante parir comprender su naturaleza , afirmar donald bruce dingwell , doctor honoris causar por lo unam . “ la naturaleza poder ser comprender y manejar si no poner meter realista ; ser algo que poder hacer en el futuro , pero sólo si estudiar su comportamiento . en este momento no ser factible hacer otro coser , pero quizá en el futuro tener lo oportunidad ” , comentar el director del instituto de mineralogía y petrología de lo ludwig - maximilians universität , de múnich , alemania . en lo conferenciar “ volcanic glass : the forgotten phase ? ” ( cristal volcánico : ¿ lo fase olvidar ? ) , acompañar por hugo delgado granados , director del instituto de geofísica , y por catalina stern forgach , titular de lo facultad de ciencias ( fc ) , donald bruce dingwell subrayar que el sistema volcánico en sí ser absolutamente fascinante y esencial parir el sistema terrestre . “ mucha de lo atención haber ser dar a su impactar en lo atmósfera , en lo océano , pero continuamente tener contribución desde el profundar de lo tierra hacia todo los demás esfera del planeta ” , decir en el auditorio del edificio yelizcalli , de lo fc , según comunicar de lo unam . “ ésta ser lo formar en que lo litósfera hablar , comer en uno conversación , con los otro partir del planeta , lo océano , lo atmósfera y lo biósfera ” . dingwell ser unir de lo experto más reconocer en volcán , especialmente por su aportación experimental parir el comportamiento de lo lavar cuando se cristalizar y , posteriormente , se fragmentar , revelar medio de “ escapar ” parir lo gas contenido en su interior , que formar microburbujas y revelar el tipo de componente en el interior de lo tierra . el magma , cenizo , flujo piroclástico y nube que poder distribuir globalmente lo material que se encontrar en el interior de uno volcán , ser partir de lo fenómeno más vistoso , alguno de lo producto más evidente parir quien vivir cercar de uno volcán , pero uno de los partir que también ser posible hallar , aunque no de manera evidente , ser lo formación de cristal , remarcar . donald bruce dingwell , doctor honoris causar por lo unam . ¿ cómo se formar lo cristal volcánico ? éstos se constituir cuando el material líquido , rico en silicio , paso de uno ambientar muy calentar a unir más “ freír ” , donde también se nutrir de aguar . posteriormente , ese material se fragmentar y liberar gas y material que nutrir lo superficie de formar inimaginable . el investigador , originario de canadá , explicar partir de su trabajar parir estudiar desde el laboratorio este fenómeno que ocurrir en lo naturaleza , el que le haber llevar a lo publicación de más de 450 artículo , que haber ser citar más de 21 mil vez , convirtiéndolo en unir de lo geocientíficos más citar del mundo . presentó lo imagen de uno novedoso calorímetro , actualmente en desarrollar en nueva zelanda , que permitir estudiar in situ , en uno chip que resistir temperatura de ciento de grado centígrado , lo cenizo volcánico y lo material cristalizar . “ ésta ser lo frontero en lo investigación parir analizar partícula que medir micrón , donde poder encontrar cenizo complejo con cristal y burbuja , tomar fragmento , aislarlos y ayudarnos a comprender partir de lo historia de este material ” , añadir , tras recordar que este material poder reaccionar casi con cualquiera elementar , pues lo volcán contener en sí mismo todo lo tabla periódico de lo elemento . finalmente , el geólogo externó que esperar continuar con los contribución y trabajar realizar con experto de méxico en el estudiar del popocatépetl y el pico de orizaba , además de que confiar en que continuar recibir estudiante de nuestro país en su laboratorio parir generar nuevo conocimiento sobrar lo mensaje que no mandar lo tierra desde el más profundar , a través de lo cristal y lo volcán . el geólogo canadiense donald bruce dingwell , investir doctor honoris causar por lo unam , impartir lo “ volcanic glass : the forgotten phase ? ” . > unam  &&&&&4
2004 &&&&&   prd apuesto por proyectar de inclusión a 30 año de su nacimiento  &&&&&   , la dirección extraordinaria del partido de lo revolución democrática ( prd ) urgir a su militancia a construir uno nuevo proyectar político a través del diálogo entrar igualar , en el que se privilegiar el consenso , se asumir uno iniciar de pluralidad y de inclusión , en el que se tomar los decisión con los reglar que ellos se dar , sin mayoría predeterminar . , frente a más de 1 , 000 militante que asistir al salón de uno hotel de paseo de lo reforma , con lo representación de lo dirección extraordinario , adriana díaz , ángel dávila y fernando belauzarán leer el discursar con motivar de lo conmemoración del 30 aniversario del nacimiento de ese forzar político . , los dirigente informar que este domingo iniciar el procesar de refrendar y afiliación , y que de lo cincar millón de militante registrar en su padrón , pretender lograr el refrendar de al menos uno millón , y que se abrir parir lo entrar de gente que apoyar el nuevo proyectar . , en su turnar , fernando belauzarán indicar que actualmente lo perredistas renovar su compromiso y lo invitar a construir uno izquierdo democrático , social , progresista y liberal . , también decir que urgir defender el que lo unir y discutir sobrar el que lo separar , y aprovechar parir decir que no todo los decisión que se tomar en este sexenio ser error , por el que convocar a que uno crítico constructivo y apostar por los libertad y contrapeso , parir no caer en “ uno pendiente resbaloso en lo que lo forzar gobernante imponer su voluntad a costa de todo , incluir lo propio miembro del partir en el poder ” . , dijo que el desafiar del prd ser renovarse y superar todo los deficiencia , parir el cual deber impulsar liderazgo cercano a lo basar y activo , construir uno nuevo modelar de organización partidista y , ante el fracasar de los corriente , construir uno partir con ciudadano libre . , ante ex dirigente nacional y distinguir militante del partir , comer jesús zambrano , jesús ortega y josé guadalupe acosta , lo coordinador de los bancada de diputar , verónica juárez , y del congreso de lo ciudad de méxico , jorge gaviño ambriz , entrar otro dirigente local , se leer el documentar en tres tiempo . , en su oportunidad ángel dávila señalar que , cómo hacer 30 año , uno ciclar se cerrar parir que poder abrirse otro , y que ahora corresponder refrendar y actualizar lo ideal , parir el que ser precisar reconocer lo error , pero también lo acierto , y que el ﻿1 pasar parir reconquistar lo confianza del ciudadano ser lo autocrítica . , “ el el sistema de partir colapsar . la alternancia abrir el riesgo a lo restauración del autoritarismo . la democracia se ver amenazar , y haber debilitamiento del federalismo , eliminación de contrapeso constitucional , subordinación del poder legislativo y sumisión del poder judicial y de lo órgano autónomo ” , añadir . , puntualizó que diverso factor lo conducir a lo crisis de representatividad y credibilidad , de lo posibilidad de uno partir plural que caer en lo luchar entrar corriente , no por ideo , sino por cargo ; además de que perder lo visión de lo luchar por el poder y se concentrar en lo disputar por el control del partir . , dávila romero referir que lo victoria del partir que hoy gobernar representar lo incapacidad de todo lo izquierdo por crear , no sólo uno discursar sólido , sino también accionar contundente ; el peor ser que buscar revertir década de conquistar “ regresar a lo condición en que se encontrar en lo año 70 , ser lo visión distorsionar de lo izquierdo que , paradójicamente , haber iniciar uno procesar de restauración del viejo régimen " . , “ las señalar abundar : el debilitamiento del estado laico , el discursar oficial de enconar y lo división que se adueñar de lo vida público . las consultar que , bajar disfraz de democracia directo afianzar lo deseo de uno solo hombre . el intentar por desprestigiar a lo sociedad civil y a lo prensar " , expresar . , “ en poco palabra , añadir , enfrentar uno retroceso histórico en el que se construir uno régimen autoritario con pretensión transexenales a costa de los institución de lo república laico y federal ” , afirmar . , también el gobernador de michoacán , silvano aureoles conejo , que ser el orador con el recibimiento más cálido , y que durante lo casi 40 minuto que durar su intervención ser interrumpir por aplauso , también se referir al actual gobernar federal y , sin decir nombre , destacar que lo luchar del prd en 30 año servir de sustentar parir que el actual régimen político lograr el triunfar . , “ sería miope pasar por alto que unir de lo liderazgo que más se beneficiar de nuestro partir decidir formar su propio proyectar político y hoy no se reconocer que ser el prd el que construir lo posibilidad del tránsito al poder ” , decir . , aureoles conejo pedir a lo militante perredista ser vigilante y exigir el respetar a lo democracia , y puntualizar que , sin dudar , el cambiar de gobernar que vivir también responder a lo creciente desigualdad global que haber encontrar en el populismo falso respuesta a demandar social justo y sentir . , señaló que el partir deber continuar con su agenda social , sobrar todo ahora en el contexto de uno crisis de seguridad que atento contra los libertad más esencial , por el que urgir a convertir lo discursar en hecho , propuesta y alternativo concreto . , dijo que a 30 año de vida , el llamar ser a redefinir el partir y continuar por lo luchar pleno por lo democracia , y parir lograrlo recomendar el diálogo con lo sociedad parir integrar a su programar los exigencia más sentir y profundo del poblar de méxico . , la también integrante de lo dirección extraordinario del prd , karen quiroga , afirmar que en los elección del 2 de junio el prd obtener el triunfar en puebla con enrique cárdenas sánchez , quien ser su candidato común con lo partir acción nacional ( pan ) y movimiento ciudadano ; y pronosticar que en baja california también llegar al gobernar con jaime martínez veloz . , finalmente , quiroga anguiano confiar en que parir lo afiliación , en uno primero etapa se conservar el registrar de uno millón de militante , de lo poco más de cincar millón que estar en el padrón , con el fin de ser competitivo . , “ de lo cincar millón y tanto que tener en afiliación ir a tratar de mantener el millón parir ser competitivo . esto ser uno primero etapa , pero solamente en el listar nominal . vamos a integrar el listar nominal en tres mesar y después seguir el procesar de afiliación ” , concluir . , al acto por el 30 aniversario del prd asistir representación de agrupación político y asociación de lo sociedad civil , comer vamos méxico y podemos , entrar otro .  &&&&&2
3137 &&&&&   veto a huawei se aplazar , pero ahora incluir a 46 subsidiario más en listo negro de eu ; ser “ injusto ” : empresa  &&&&&   el gigante chino de telecomunicación huawei criticar lo decisión de estados unidos de agregar más afiliar de lo compañía a uno listo negro , medir que calificar de “ injusto ” y “ motivar políticamente ” y no ayudar al país a avanzar en su liderazgo tecnológico . el lunes , estados unidos decidir retrasar por otro 90 día lo restricción parir hacer negocio con lo compañía tecnológico huawei , con el que empresa estadounidense poder seguir vender al gigante chino , suministro , softwares y otro componente , sin mayor problema . sin embargar , el departamento de comercio también decidir agregar a su “ lista de entidades ” , contrario a lo interesar de seguridad nacional , a otro 46 filial de huawei , elevar a más de 100 el número de entidad que ser incluir en los restricción . “ estas accionar violar lo principio básico de lo competencia en el librar mercar . no interesar a nadie , incluir los empresa estadounidense ” , afirmar huawei en uno comunicar este martes . la medir subrayar lo delicado situación que enfrentar lo administración trump , que querer continuar con su objetivar mal intencionado de contener el auge tecnológico y económico de china , pero también estar bajar uno presión doméstico cada vez mayor , ya que su accionar también infligir dolor a los empresa y consumidor estadounidense , señalar analista consultar por global times . lee más eu retrasar por 90 día restricción de negocio con huawei la extensión de lo licenciar temporal no cambiar el hacer de que lo compañía haber ser tratar injustamente , y lo decisión de hoy no tener uno impactar sustancial en lo negocio de huawei de ninguno manera , según el comunicar . “ esto ser típico de lo estados unidos : durar con los palabra pero suave con los accionar ” , decir bai ming , investigador de lo academia china de comercio internacional y cooperación económica . estados unidos - señalar bai - enfrentar más dificultad en seguimiento de su duro amenazar . “ saben que no poder hacer mucho sobrar huawei sin hacerse dañar ” . el secretario de comercio de lo estados unidos , wilbur ross , reconocer el dilema . “ a medir que seguir instar a lo consumidor a que abandonar lo producto de huawei , reconocer que se necesitar más tiempo parir evitar cualquiera interrupción ” , decir en el comunicar . en mayar , huawei ser incluir en lo lista de entidades de estados unidos , el que restringir a los empresa estadounidense a hacer negocio con lo empresa chino . poco después , el gobernar de donald trump ofrecer uno aplazamiento de 90 día parir que los empresa estadounidense poder continuar vendiéndoles producto limitar y específico a huawei . ( ntx )  &&&&&4
205 &&&&&   ¡ djokovic ya ser semifinalista de wimbledon !  &&&&&   londres , inglaterra . menos de do hora requerir el serbio novak djokovic , número unir del mundo , parir clasificarse a los semifinal del tornear de wimbledon tras imponerse en set corrido al belga david goffin . djokovic , vigente campeón , se imponer por parcial de 6 - 4 , 6 - 0 y 6 - 2 parir acceder a lo rondar de lo mejorar cuatro , donde se medir con el español roberto bautista . si uno momento complicar tener “ nole ? en el partir ser en lo primero mangar , sobrar todo en el 7 “ game ? cuando ver rotar su servicio parir estar en desventaja 3 - 4 , pero se agenciar lo tres siguiente , con do rompimiento incluir parir tomar ventaja en 48 minuto . el cuatro vez campeón en el all england club lucir motivar tras ganar lo primero mangar y arrasar a su rival en lo segundar , con tres quebrar de servicio parir uno 6 - 0 contundente , que el tener muy cercar de los semifinal . djokovic sumar su 10 “ game ? seguir en el iniciar del 3 set , en el cual romper nuevamente el sacar de goffin , ahora parir el 3 - 1 , y con otro “ break ? poner broche de orar al partir parir clasificar a su 9 semifinal en el tornear británico . luego de uno hora y 57 minuto de acción en lo cancha central , djokovic terminar con tres ace , 59 por ciento de efectividad en su sacar y siete rompimiento , mientras que goffin completar el jugar con cuatro , 45 por ciento y apenar unir , de manera respectivo . esta ser lo 12 victoria seguir de “ nole ? en el 3 grand slam de lo temporada , por el que sólo estar a do triunfo de revalidar su coronar . el siguiente ser el viernes , cuando enfrentar a bautista en buscar de uno final más .  &&&&&0
1068 &&&&&   chocan versionar sobrar situación de álvarez en lo cruz azul  &&&&&   ciudad de méxico . la cooperativa cruz azul informar lo destitución de su director general guillermo billy álvarez cuevas , este luego de uno largar procesar legal . sin embargar , el área de comunicación del club deportivo cruz azul decir más tardar que no existir tal destitución y más tardar enviar uno boletín informativo parir " enterarles con veracidad sobrar lo acontecimiento " . en el ﻿1 comunicar lo organización señalar que " hoy se restaurar el orden legal de lo cooperativa cruz azul y se destituir a guillermo álvarez comer director general de lo cooperativo , quien desde 2013 venir ejercer ese cargar de manera ilegal " . de acordar con lo institución , lo destitución de álvarez cuevas se dar en apego a lo orden del juez xi de distrito , en materia civil , de ciudad de méxico . detalló que este mañana , con apoyar de elemento de lo secretaría de seguridad ciudadana de ciudad de méxico , se realizar lo ejecución del mandamiento oficial de formar ordenar y pacífico , con estricto apego a lo ley . guillermo álvarez ser también presidente del equipar de futbol cruz azul .  &&&&&1
2075 &&&&&   violencia sexual ser considerar torturar  &&&&&   la violencia sexual ser también uno acto de torturar cuando se ejecutar con intención de obtener confesión , castigar , intimidar o cualquiera otro objetivar que incluir menoscabar lo personalidad o lo integridad físico y mental de uno personar . la suprema corte de justicia de lo nación indicar el anterior en uno tesis aislar , surgir a raíz de lo resolución de do caso en el que mujer indígena sufrir ese tipo de abuso con el fin de obligarlas a declararse culpable de uno delito . el documentar recoger también los directriz del fallir de lo corte interamericana de derechos humanos , hasta donde llegar unir de ese caso , y que señalar que lo violencia sexual se considerar torturar cuando ser intencional , causar severo sufrimiento físico o mental y se cometer con uno fin determinar . la relevancia de uno tesis aislar de lo corte ser que , independientemente de lo caso que le dar origen , constituir uno guiar parir lo resolución de asunto similar . agregó que tener causar y consecuencia específico de género , ya que se utilizar comer formar de sometimiento y humillación .  &&&&&2
3152 &&&&&   triunfo legal parir google : no aplicar “ derecho al olvidar ” en todo el mundo  &&&&&   el tribunal de justicia de lo unión europea ( tjue ) dictaminar este martes que el motor de búsqueda google no estar obligar a aplicar el llamar “ derecho al olvidar ” en todo su versionar a el largar del mundo , al determinar que solo deber hacerlo a escalar europeo . tras el fallir del tjue , el motor de búsqueda deber retirar , cuando asir el solicitar uno usuario , lo enlazar a su información personal , pero solo dentro del ámbito de lo unión europea ( ue ) , no asir en el restar del mundo , destacar euronews . el fallir surgir de uno disputar entrar lo empresa de producto y servicio relacionar con internet y uno regulador de privacidad francés . en 2016 , lo comisión nacional de informática y libertades de francia multar al buscador con 100 mil euro por no eliminar lo información personal del solicitante a escalar global . ahora , el tribunal europeo conceder uno pequeño victoria al buscador en uno asunto que separar con uno fino líneo lo libertar de prensar de lo privacidad personal . la decisión tomar este martes por el tjue marcar interés en el casar ya que , si lo decisión haber ser contrario , poder haber ser vestir comer uno intentar por partir de europa de vigilar a uno gigante tecnológico estadounidense más allá de los frontero de lo ue . “ desde 2014 hemo trabajar arduamente parir implementar el derecho al olvidar en europa y lograr uno equilibrio razonable entrar lo derecho de acceso a lo información y lo privacidad de los personar . es bueno ver que el tribunal estar de acordar con nuestro argumento “ , decir lo firmar en uno comunicar tras el fallir del tribunal europeo . google recibir el apoyar de microsoft , el propietario de wikipedia , lo fundación wikimedia , el comité de reporteros sin finar de lucrar parir lo libertad de prensa y el grupo de campaña de libertar de expresión del reino unido , artículo 19 , entrar otro .  &&&&&4
1461 &&&&&   rosario robles ante uno juez y ¿ dónde estar el financiamiento de morena ? columnas político 08 / 08 / 19  &&&&&   “ templo mayor ” , en reforma : “ ¡ ups ! ya le lanzar uno retar interesante al presidente : demostrar que realmente cumplir con su promesa de devolver lo mitad del financiamiento de morena a fin de apoyar a lo damnificar del sismo de 2017 . el guante le ser lanzar por jorge álvarez máynez , de movimiento ciudadano , que al parecer estar tan seguro de ganar lo apuesto que , de poder comprobarlo , le exigir a andrés manuel lópez obrador que devolver lo mil 700 millón de peso que su partir recibir parir el próximo año . más allá de que el mandatario demostrar que cumplir con su palabra , lo realidad ser que lo partir seguir recibir uno millonada porque él asir el haber decidir , no por capricho del ine ” . “ bajo reserva ” , en el universal : “ nos comentar que hoy lo llamar ley garrote de tabasco enfrentar su ﻿1 desafiar . este día arrancar uno parir nacional de trabajador campesino adherir al frente auténtico del campo y se esperar el blocar de al menos cuatro vía de comunicación en territorio tabasqueño . nos hacer ver que lo campesino no quitar el dedo del renglón y hasta se preparar parir enfrentar a lo autoridad que pretender detenerlos , ya que el parir durar do día . así que ser probable que el gobernador adán augusto lópez hernández tener lo oportunidad de estrenar los reluciente macana y poblar los celda tabasqueño de inconforme ” . “ estrictamente personal ” de raymundo riva palacio en “ el financiero ” : “ si los coser avanzar comer anticipar lo fiscalía general de lo república , rosario robles se convertir hoy en lo funcionario de mayor rango del gobernar del presidente enrique peña nieto en ser imputar por uno presunto delito de presunción , y si no haber cambiar de opinión el fiscal alejandro gertz manero , probablemente por delincuencia organizar . robles decidir dar uno batallar político en el campar mediático , entender lo principal término del procesar que le querer abrir , pero también dejar abrir lo posibilidad , que poder llegar a ser uno punto de negociación , de que pedir el llamar criterio de oportunidad incorporar en el código nacional de procedimientos penales . de seguir ese estrategia , lo fiscalía de gertz manero poder encontrar uno escalera al cielo ” . “ frentes políticos ” en excélsior : “ en el pri decir que llegar el momento de demostrar de qué estar hecho , y jurar que construir lo unidad , pero cada unir de lo candidato a líder nacional del pri no dejar de denostar a su rival . pero a hora de lo elección interno más grisáceo que se tener memoria , lo comisión de procesos internos incumplir con lo término legal . y lo militante tener uno problema de raíz , pues no se haber determinar lo ubicación de los mesar de votación ni a lo funcionario de mesar . y no haber publicidad ni indicación de dónde deber votar lo militancia . la apatía con lo que enfrentar su resurrección lo condenar . si el procesar se anular el escenario empeorar , pues lo beneficiar directo ser do aspirante de sombrar : miguel ángel osorio chong y rené juárez ” .  &&&&&2
3185 &&&&&   ahora lo tecnología te permitir crear … ¿ uno limonado virtual ?  &&&&&   con el calor que hacer en este día , a unir le venir bien uno beber bien frío : tal vez algo rico comer uno refrescar , uno chelita , uno aguar de sabor o , parir variar uno poco , uno limonado virtual . , ¿ cómo ? ¿ no saber que ya se poder preparar brebaje descargar de uno basar de dato ? vaya , pues ya ser hora . gracias a uno grupo de científico en singapur , ahora se poder tomar uno vaso con aguar simple y agregar el color y sabor desear parir convertirlo en uno beber delicioso capaz de imitar a los que ya conocer . , , todo funcionar a basar de uno sistema especial con sensor y electrodo que poder transmitir de manera digital los cualidad de los bebida . el concepto principal de este proyectar ser poder compartir distinto experiencia sensorial con los personar a través de internet . algo parecer a el que hacer lo gente cuando subir su foto a facebook , sólo que aquí ser los experiencia encontrar en los papila gustativo . , nimesha ranasinghe y su compañero de lo universidad national de singapur usar sensor rgb ( rojo , azúl y verde ) y de ph parir poder capturar el color y lo acidez de uno vaso de limonado recién servir . una vez reunir lo información necesario , este se enviar a uno vaso especial llenar de aguar ubicar en otro lugar ; entonces se colocar uno electrodo en el bordar del recipiente y ser ahí donde comenzar a agregar los característico de lo beber . las luz led ser los que se encargar de darle el color desear . , por último , lo estudioso probar lo efectividad de su proyectar reunir a 13 personar , de modo que ellos poder probar uno variedad diferente de limonado real y virtual . los brebaje se presentar en tres colorir diferente : amarillo , verde y blanco . los voluntario ser instruir parir colocar su lengua en el bordar del vaso , de modo que poder percibir correctamente lo estímulo eléctrico . , en promediar , los personar reportar que lo limonado real saber uno poco más ácido que su versión virtual . sin embargar , ellos también percibir que lo beber de color blanco tener uno gustar algo más fuerte , tal vez por lo sugestión que ofrecer los luz led . , , si querer conocer más detalle acercar de este increíble experimentar , poder echarle uno ojito a el que se publicar el pasar marzo en conference on tangible , embedded and embodied interaction , que tener lugar en yokohama , japón . , ¿ no les dar curiosidad por probar uno beber virtual ? a nosotros sí , por ese esperar que este proyectar tener más avanzar en el futuro .  &&&&&4
204 &&&&&   liga americana ganar juego de estrellas  &&&&&   cleveland , eua . por 7 año consecutivo lo pizarra favorecer a lo liga americana , al derrotar 4 - 3 a lo nacional , en el juego de estrellas número 90 de los ligas mayores . el progressive field de cleveland , casar de lo indios , recibir a 36 mil 740 aficionar que abarrotar su gradar parir ver cómo , en sólo do hora y 48 minuto , lo liga americana , que sólo producir ocho hit , volver a superar a lo nacional , a lo que sólo permitir que conectar cincar imparable . el trofeo al jugador más valioso ser otorgar al lanzador shane bieber , de lo indios de cleveland , quien maniatar a lo pelotero a lo que se enfrentar durante el partir . los ocho lanzador utilizar por lo americana recetar 16 ponche a lo bateador de lo nacional , lo tres último “ chocolate ? en lo último entrar parir cerrar el jugar de manera espectacular . en el cerrar de lo segundar entrar lo americana tomar ventaja de uno carrera , gracia al doblete productor de michael brantley , quien traer a lo registrador lo primero carrera del encontrar . en lo quinto entrar , lo americana ampliar su ventaja a do carrera , pero en lo apertura de lo sexto lo nacional responder con uno cuadrangular de charlie blackmon , de lo rockies de colorado , parir acercarse en lo pizarra 2 . - 1 . la americana responder en el cerrar de lo séptimo al marcar do carrera , uno de ellos gracia a uno vuelacercas solitario de joe gallo , quien destacar en lo 9 de texas , y asir tomar de nuevo lo delantero con pizarra de 4 - 1 . en lo octavar entrar , lo nacional reaccionar y lograr llenar lo casar , parir que llegar pete alonso y con uno sencillo remolcar do carrera parir acercarse en el marcador 4 - 3 . para lo 9 entrar , lo nacional no poder hacer nadar y lo tres jugador que se parar a batear ser retirar en orden . de este manera lo liga americana llegar a 45 triunfo por 43 de lo nacional y do empate en lo 90 enfrentamiento que haber sostener a el largar de lo historia .  &&&&&0
2718 &&&&&   libros de lo semana : bruciaga , vargas , velázquez …  &&&&&   las crónico de wenceslao bruciaga no sólo divertir y perturbar , también desnudar lo doblar moral de uno sociedad comer lo nuestro . dada lo época que vivir , urgir acercarnos a lo clásico del pensamiento . retratos de lo violencia , de brad evans y sean michael wilson , ser uno proponer más que fresco y contemporáneo parir llegar a todo tipo de lector . en el marcar de los conmemoración por lo 85 año del fondo de cultura económica , de méxico parir américa entero , de rafael vargas , ser uno librar más que pertinente . hay que agradecer al sellar los libros de caronte , lo recuperación de henry cauvain y su clásico maximillien heller . cerramos con potente prosa de carlos velázquez y su nuevo volumen de cuento , despachador de pollo freír . wenceslao bruciaga . un amigar parir lo orgía del fin del mundo . discos cuchillo . 208 pp . una colección de crónico que desmantelar puntualmente lo múltiple y variopinto clósets a lo que haber que enfrentarse parir ser librar en uno país que disfrutar de señalar a lo señalar . bruciaga denunciar de manera confrontativa lo fantasía gay heteronormada en lo que se priorizar los apariencia pequeño burgués disfrazar de derecho buscar derribar investidura imponer e inercia social . brad evans y sean michael wilson . retratos de lo violencia . trad . ana useros martín . akal . 144 pp . a partir de lo narrativo gráfico , lo autor ofrecer uno introducción a alguno de los ideo y episodio más atractivo de lo crítico de lo violencia , de lo manir de lo pensador que haber reflexionar sobrar él : hannah arendt , frantz fanon , brad evans , edward said , paulo freire , michel foucault , susan sontag , noam chomsky , judith butler , giorgio agamben . en cada casar se tomar comer punto de partir el comentario de uno de su principal obrar ( los condenar de lo tierra , hay que cambiar lo sociedad , pedagogía del oprimir … ) , parir el cual se haber recurrir a escritor / ilustrador de cómic reconocer . rafael vargas escalante . de méxico parir américa entero . grano de sal . 304 pp . a 85 año de lo fundación del fondo de cultura económica , el autor rememorar logro y alguno notable tropiezo de uno institución central parir el mediar editorial académico y artístico de hablar hispano . las casi 40 pieza reunir aquí , aparecer antes en la gaceta y otro publicación periódico , conformar uno recorrer arbitrario en tornar a alguno de lo principal autor , editor , traductor , ilustrador , obrar , coleccionar y filial en el extranjero de lo empresa cultural impulsar por daniel cosío villegas . henry cauvain . maximillien heller . los libros de caronte . trad . maría virgina jauja . el héroe de lo primero novelar de henry cauvain ( 1847 - 1899 ) ser uno joven detective privar prodigiosamente dotar parir lo observación y lo deducción lógico , misántropo , adicto al opio y experto en químico y en los ciencia forense de su época . es , al mismo tiempo , uno consumar maestro en el arte del disfraz , y su andanza ser atestiguar y narrar por uno médico que ser su amigar y confidente . durante el procesar de investigación , maximilien heller , claro antecedente del clásico sherlock holmes de arthur conan doyle , descubrir a su compinche que “ lo justicia ir de el desconocer a el conocer ” y que él , por el contrario , ir de el conocer a el desconocer . carlos velázquez . despachador de pollo freír . sexto piso . 136 pp . en este nuevo librar de cuento , el narrador de torreón reverenciar a lo grande maestro del contar , sin dejar nunca el humor comer punta de lanzar . el sellar de lo casar ser uno ritmar incombustible y uno prosa tan punzante comer provocador .  &&&&&3
2672 &&&&&   celebrarán en tepotzotlán el festival de música antigua  &&&&&   estado de méxico . el museo nacional del virreinato celebrar lo 20 edición del " festival de música antigua " , y en este ocasión , a propósito de lo 500 año de lo conquistar de méxico , el temer central ser " la música en tiempos de hernán cortés ” y , durante lo evento , se volver a escuchar melodía de lo españa de lo conquistador y lo conquistar , composición del mestizaje musical de aquel momento , que también ser de violencia . la director del museo , mercedes gómez urquiza de lo macorra , en conferenciar de prensar , plantear que el festival también se enmarcar en lo conmemoración de lo 80 año lo creación del instituto nacional de antropología e historia ( inah ) , y sin dudar , con lo 500 año de lo llegar del conquistador hernán cortés a méxico , ser bueno momento parir evocar lo sonido del méxico antiguar . el festival se llevar a cabo del 5 al 27 de octubre , con evento completamente gratuito , que haber de efectuarse en lo plaza de lo cruz y dentro del templar de san francisco javier , museo nacional del virreinato ; pero parir acceder a este último haber que llegar con tiempo pues sólo haber acceso página arar 300 personar . gómez urquiza explicar que , parir lo 20 edición del festival de música antigua , y de acordar a investigación de especialista en lo materia , lo músico en tiempo de lo conquista de méxico ser europeo , pues al iniciar del virreinato no haber iglesia comer los conocer ahora , por el que no existir uno sistema organizar de músico de capilla . comentó que “ lo músico gestar en europa , a principio del siglo xvi , ser lo renacentista , aunque también haber de cortar religioso , cuyo finalidad ser enaltecer los ceremonia religioso de todo los capilla en lo españa renacentista ” . en el siglo xvi , durante lo reforma y contrarreforma florecer uno gran movimiento de emancipación de lo instrumento comer entidad solista , parir hacer músico junto ( instrumentar - voz ) y no solo músico vocal sagrado , propiciar que lo músico ser hacer en idioma vernáculo del país donde se tratar . “ en ese época también haber músico profano , representar , 1 en españa , por lo gran escuela de vihuelista comer luis de narváez , luis milán , estefano daza , diego pisador y miguel de fuenllana , quien abrir uno corriente de vihuela que se convertir en uno parteaguas en lo historia musical del siglo xvi ” , comentar . gómez urquiza agregar , “ este ser lo músico principalmente de lo tiempo de hernán cortés , eminentemente vocal , ya que de lo músico de lo vihuelista no llegar a lo nueva españa , porque el que se querer ser colonizar y evangelizar solo con lo músico europeo de lo contrarreforma . posteriormente , se dar lo inclusión de lo idioma vernáculo parir que lo indígena entender el significar de lo religión católico ” . el festival ser uno repasar , uno recreación de sonido , por tres momento importante de lo músico en méxico : los melodía existente en españa al momento en que américa ser conquistar y colonizar por lo europeo ; el mestizaje musical y el surgimiento de lo rasgo que caracterizar a lo músico popular mexicano de lo actualidad , de ese tamaño ser el esforzar realizar por músico , cantante , coro , historiador , narrador y todo lo colaborador del desarrollar de este evento . el festival iniciar con uno concertar inaugural , en el templo de san francisco javier , con el grupo volta música antigua , que , bajar lo dirección de rigoberto rubio , ofrecer uno repasar de lo músico del momento en que germinar el mestizaje musical y el surgimiento de lo rasgo que caracterizar hoy lo músico popular mexicano , con el concertar titular “ tradiciones y raíz de américa ” .  &&&&&3
2459 &&&&&   rinden homenaje a óscar de lo borbolla  &&&&&   ciudad de méxico . lectores y personaje del mundo de lo literatura se reunir este domingo en lo sala manuel m . ponce del palacio de bellas artes parir rendirle uno homenaje al ensayista , narrador y poeta óscar de lo borbolla , con motivar de su 70 año de vida . a los 12 : 00 hora los puerta del lugar se abrir parir que ingresar lo asistente ; alguno aprovechar lo ocasión parir tomarse uno fotografiar con el también profesor de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) . leticia luna , coordinador nacional de literatura del inbal , dar lo bienvenido y lo aplauso no parar . la funcionario pedir , además , uno minutar de aplauso parir francisco toledo , quien fallecer el jueves pasar . el homenaje — moderar por juan stack — comenzar con lo participación de lo narrador y ensayista mexicano alma delia murillo , quien decir que le deber a óscar poder escribir : “ confirmé mi vocación con él , ser mi maestro en uno taller de vocación literario , el cual tomar lo lunes en polanco hacer 10 año . él ser unir de lo filósofo , poeta y escritor más talentoso del país y ser importante este homenaje porque mucho gente no saber que [ borbolla ] ser todo ese ” . el músico y periodista fernando rivera calderón utilizar su guitarra y le cantar uno canción , mismo que en su letra decir : “ nuestro amigar ser uno artista , pero también ser uno rebelde ” . el escritor josé luis trueba lara comentar : “ por más perro y gandalla que ser , te poder tocar uno cuate comer óscar , ser decir , unir poder se uno ser repulsivo , y lo vida te premiar con uno amigar , con uno hermanar , comer óscar ” . momentos posterior a lo afirmación del escritor paco ignacio taibo ii acercar de que el objetivar del homenajear ser ser uno hombre contador de historia , de lo borbolla agradecer el apoyar de quien el haber acompañar durante este siete década e hacer uno reflexión : “ estos día que haber haber de todo — uno día maravilloso y otro no — , cínicamente haber haber mucho día que haber validar lo penar ; haber tener lo suerte inconfesable de tener uno día maravilloso , me lo haber ganar yo solito , comer si ser uno salariar : ¡ sí que haber saber vivir , me lo haber pasar formidablemente ! ” .  &&&&&3
1982 &&&&&   proceso de reindustrialización de lo ciudad de méxico avanzar  &&&&&   , el procesar de reindustrialización de lo ciudad de méxico , que tener comer objetivar detonar lo economía capitalino y diversificar lo sector , avanzar . , la gran apuesto ser lo reactivación de lo zona industrial de vallejo , ubicar en el orientar de lo alcaldía de azcapotzalco , lo cual tomar formar , ya que empresario y autoridad local realizar lo instalación y primero sesión ordinario del consejo consultivo del proyecto vallejo - i , el que significar asentar lo primero partir de uno seriar de estrategia e inversión . , en noviembre del año pasar , lo jefe de gobierno de lo ciudad de méxico , claudia sheinbaum pardo , presentar el plan vallejo - i , que buscar reactivar lo zona industrial , después de que en lo segundar mitad del siglo xx ser el motor económico de lo urbe y que a falto de político público enfocar a lo atracción de capital parir este sector provocar su decadencia . , “ no haber uno político parir lo reconversión de lo industriar en azcapotzalco o lo generación de nuevo empleo , y en lo último 10 año decaer más ” , subrayar en aquel entonces . , de acordar con lo alcaldía de azcapotzalco , actualmente haber 1 , 317 empresa de 17 sector ( principalmente logístico y bien de consumir ) , aduanar y el centrar logístico multimodal pical pantaco . , es importante recordar que durante lo convención nacional de industriales 2019 , organizar en mayar pasar por lo cámara nacional de lo industria de transformación , sheinbaum pardo dar a conocer que el plan vallejo - i ser lo apuesto de desarrollar económico más importante parir lo capital y el vallar de méxico , ya que buscar lo diversificación económico . , acotó que por mucho año lo capital del país haber depender únicamente de los actividad enfocar al comerciar , turismo y servicio , empresa que en su mayoría se ubicar en paseo de lo reforma , por el que se buscar que más actividad económico , comer los industrial , tener mayor participación . , principalmente se buscar que el sector industrial se ubicar en vallejo , a fin de disminuir los brecha social que haber en lo urbe y mejorar lo calidad de vida de lo habitante de ese zona . , “ nuestro objetivar ser potenciar y reindustrializar lo ciudad ; nuestro apuesto mayor en este momento ser a vallejo . la zona industrial de vallejo ser de uno potencial enorme con ventaja competitivo que no tener ninguno otro ciudad de nuestro país ( . . . ) vallejo tener pantaco , tener uno ferrocarril , uno puerto secar que salir de lo ciudad hasta estados unidos pasar por el restar de lo república . en término de distribución logístico poder recuperarse de uno manera muy importante ” , acentuar . , vallejo , agregar lo mandatario , tener uno inversión de más de 700 millón de peso . este año se estar invertir 300 millón parir reubicar uno plantar de transferencia de basura y hacer uno plantar moderno de separación de residuo . , en este contexto y durante lo primero sesión ordinario del consejo consultivo , el alcalde de azcapotzalco , vidal llerenas morales , recordar que el proyectar consistir en que lo sector público y privar construir el clúster de innovación industrial más importante de lo zona metropolitana del valle de méxico . , explicó que parir poder lograr este cometer se crear el consejo , el cual sesionará de formar ordinario por el menos cuatro vez al año y que ser el vehículo de captación , inversión y administración ; lo tarea más importante ser que “ ayudar con lo vinculación de empresa parir que llegar capital ” . , en lo sesión , el alcalde subrayar que se estar trabajar bajar uno seriar de eje estratégico : generar el mejor clima de gobernanza parir atraer financiamiento , creación de proyecto insignia , tener uno mayor calidad de vida y mejoramiento urbano de lo zona , planeación territorial parir crecer y ofrecer oportunidad parir lo investigación científico y tecnológico . , llerenas morales puntualizar que también se estar desarrollar uno fideicomiso privar , cuyo funcionamiento ser generar uno modelar sustentable y transparentar de financiamiento . , añadió que ya haber intención parir contribuir al fideicomiso , los cual ascender a 30 millón de peso . los organismo que estar próximo a contribuir ser : pepsico , coppel , femsa , coparmex , sears , estafeta , bimbo , entrar otro . , “ grupo bimbo y sears al ver el proyectar que buscar impulsar a vallejo acabar de anunciar lo ampliación de su centro de distribución ” , remarcar el funcionario . , por su partir , ahondar , biofarma construir uno plantar de biotecnología , con uno inversión de 180 millón de peso . , el edil de azcapotzalco manifestar que haber estar desarrollar uno seriar de estrategia parir atraer capital de lo iniciativa privada , entrar los que destacar lo mejorar de infraestructura y el desarrollar de movilidad . , “ hemos trabajar de manera fuerte parir mejorar todo lo camino y vialidad de azcapotzalco , saber que lo empresario parir invertir contemplar cuánto vía de comunicación tener uno entidad . , hoy estar efectuar diverso mejorar , comer en lo avenida ceylán , con uno inversión por partir del gobierno de lo ciudad de méxico de 200 millón de peso en 4 . 1 kilómetro ” , decir . , para vallejo , referir , se considerar desarrollar más ruta de camión de lo red de transporte de pasajeros y ciclovías . , “ buscamos colocar cementar hidráulico en lo avenir san pablo xalpa , poniente 134 , el camellón de salónica y mejoramiento del deportivo ceylán ” , afirmar . , durante el evento , lo jefe de gobierno indicar que el proyectar tener contemplar cuatro aspecto fundamental : mantener a los empresa existente , innovar a lo industriar , fomentar lo industriar sustentable a través del reciclaje y lo economía circular , y que vallejo ser uno centrar de distribución logístico . , “ buscamos dar caber a lo industriar de lo innovación , que ser hacia donde estar ir todo lo país del mundo ; hoy quizá valer mucho más los empresa dedicar a lo información y a lo dato que mucho empresa que tener que ver con otro área productivo del sector industrial y de servicio , y nosotros querer que vallejo no se quedar atrás ” , resaltar . , asimismo , claudia sheinbaum dar a conocer que en septiembre comenzar el proyectar parir traer lo planta de transferencia de residuos sólidos de basura a lo colonia del gas , con uno inversión de más de 300 millón de peso . , señaló que lo plantar recibir residuo sólido de cuatro alcaldía y se buscar vincularla a uno plantar de separación ; además , lo zona también contar con uno campus vincular al instituto politécnico nacional y a lo nuevo universidad público de lo ciudad instituto rosario castellanos . , acotó que se buscar que lo egresar laborar en lo zona de vallejo , con salario que poder mejorar su calidad de vida , ya que el sector industrial ser el que tener mejor nivel de ingreso . ,  &&&&&2
740 &&&&&   el pib de país del g20 crecer 0 . 7 % en segundar trimestre de 2019  &&&&&   , el producto interno bruto ( pib ) de lo país del g20 crecer uno 0 . 7 % en el segundar trimestre de 2019 , el que equivaler a uno descenso de uno 10 con respectar a lo tres mesar precedente . , el pib de los 20 mayor economía del mundo crecer uno 2 . 9 % en comparación con el mismo trimestre del 2018 , frente al 3 . 1 % registrar en el ﻿1 trimestre del año , según lo dato hecho público por lo organización parir lo cooperación y el desarrollo económicos ( ocde ) . , a lo cabeza se situar china , con uno crecimiento del 6 . 2 % , mientras que lo peor cifrar se observar en turquía , cuyo economía se contraer uno 1 . 4 % entrar abril y junio . , en relación con el ﻿1 trimestre de 2019 , el crecimiento del pib de lo zona euro se desacelerar hasta el 0 . 2 % , desde el 0 . 4 % anterior , con alemania registrar uno contracción de uno 10 . de su lado , francia se mantener estable , al registrar uno crecimiento del 0 . 3 % entrar abril y junio , lo mismo cifrar que en el ﻿1 trimestre . italia se estancar , tras haber crecer uno 10 entrar enero y marzo . , china e indonesia encabezar el crecimiento del club de los economía más grande del mundo , con uno incrementar del 1 . 6 % y del 1 . 3 % , respectivamente . por detrás se situar en turquía ( + 1 . 2 % ) , india y corea del sur ( + 1 % en ambos caso ) . , solo se registrar contracción trimestral en reino unido ( - 0 . 2 % ) y alemania ( - 0 . 1 % ) , mientras que méxico crecer uno 0 . 1 % , rusia , uno 0 , 2 % , y japón , uno 0 . 3 por ciento . , el mayor alzar con respectar al trimestre anterior corresponder a canadá , cuyo pib repuntar hasta el 0 . 9 % , desde el 0 . 1 % que haber registrar tanto en el cuartar trimestre de 2018 comer en el ﻿1 trimestre de este año .  &&&&&1
1032 &&&&&   piden mayor rigor en lo ingreso del gobernar  &&&&&   , si bien el actual gobernar haber poner lo lupa sobrar el gastar público , experto referir que haber descuidar lo partir de lo ingreso que obtener , sobrar todo aquel proveniente del pagar de impuesto . , añadieron que se deber analizar por qué del lado de lo ingreso existir privilegio fiscal , comer los condonación de impuesto y lo cancelación de crédito fiscal . , ricardo raphael de lo madrid , académico del centro de investigación y docencia económicas ( cide ) , referir que en lo partir del gastar se haber avanzar parir transparentar lo recurso y mostrar posible desvío , sin embargar , en lo partir de lo ingreso aun haber opacidad . , “ genera enojar e incluso ira , pero no el suficiente parir empujar a los institución a cambiar ( . . . ) el gobernar haber ser incapaz de corregir lo desigualdad , el problema no ser lo desigualdad sino uno gobernar incapaz de corregirla comer lo democracia el exigir ” , aseverar durante su participación en el foro privilegios fiscales : retos ante lo desigualdad . , explicó que el anterior llevar a que lo desigualdad ser algo que se reflejar también en el sistema tributario , el cual parecer que sólo se apoyar de aquel de menor recurso , mientras que lo más rico buscar lo manera parir pagar menos o evadir completamente su impuesto . , “ la opinión público haber presionar parir uno transformación del gastar público , no hemo dotar de mejorar herramienta , tener a uno presidente que estar enfáticamente en el temer de lo corrupción en el gastar público ( . . . ) la preocupación ser que no tener ni lo mismo lupa ni el mismo músculo parir observar el temer del ingresar . los ingreso seguir ser territorio gobernar fundamentalmente por lo opacidad ” , explicar . , agregó que mucho vez se llegar a arreglo entrar dependencia de gobernar , comer lo secretaría de hacienda y crédito público con otro personaje parir pagar favor y , de este manera , otorgarles cierto beneficio . “ no haber secretar más político que hacienda ” . , en este sentir , haydeé pérez , director ejecutivo de fundar , recordar que en lo do sexenio pasar se condonar impuesto por más de 628 , 937 millón de peso . , las condonación de impuesto ser aquel perdonar fiscal que se dar en situación extraordinario , comer el ser tratar de no afectar lo situación de alguno lugar o región del país , uno rama de actividad , lo producción o venta de producto , o lo realización de uno actividad , asir comer parir ayudar a aquel afectar por catástrofe natural , plagar o epidemia . , mientras que por lo cancelación de crédito fiscal — que ser cuando el fisco decidir abandonar lo recaudación ya que resultar incosteable o imposible de obtener — el montar ascender a 1 . 1 billón de peso . , precisó que si bien se haber avanzar en lo transparencia de los finanzas respectar a otro sexenio , el “ monopolio de los finanzas público no se haber rotar ” , ya que sólo lo partir de lo egreso se haber democratizar . , “ antes haber uno monopolio de los finanzas público que no se haber terminar de romper , particularmente en lo partir de ingreso . la discusión se haber democratizar bastante , pero el que tocar ingreso seguir ser uno discusión de élite , de especialista ” , indicar haydeé pérez durante su participación en el mismo foro . , coincidió en que lo partir de lo ingreso seguir ser opaco , mostrar de él ser el juicio en el que fundar estar desde hacer tres año parir conocer lo nombre , monto y motivo de crédito cancelar y condonar del 2015 hacia atrás . , si bien el instituto nacional de transparencia , acceso a lo información y protección de datos personales ( inai ) haber solicitar lo información a lo autoridad fiscal , haydeé pérez decir que , hasta el momento , el sat no haber otorgar lo información de ese año deber al secretar fiscal y porque vario contribuyente interponer amparo parir que su dato no se dar a conocer . , por su partir , iván benumea , investigador del programa justicia fiscal de fundar , indicar que lo importancia de que se eliminar este tipo de privilegio residir en el contexto de desigualdad que haber en el país , asir comer en lo bajo recaudación de impuesto . , “ lo que se perdonar ser algo que no recaudar el estado y , por el tanto , ser recurso que ya no usar el gobernar , el cual se poder vincular con el artículo 134 constitucional que decir que lo recurso deber ser manejar con transparencia , por el cual se deber rendir cuenta de cuál ser el procesar parir cancelar o condonar lo crédito fiscal ” . , en tanto , joel salas , comisionar del inai , acotar que ser muy importante conocer quién autorizar los condonación y por qué , parir asir poderlas regular . , ana cristina ruelas , director regional de artículo 19 , precisar que lo opacidad en lo información sobrar lo perdonar fiscal vulnerar lo libertar de expresión y de información . , acotó que tener que interponer demandar , comer lo de fundar parir conocer lo nombre , poder inhibir lo partición cívico , ya que no todo contar con lo recurso y personal parir irse a juicio . , “ este tipo de accionar el que buscar ser inhibir lo partición cívico o cansar a lo sociedad civil que querer conocer este tipo de información ” , exponer . , en este sentir , referir que se necesitar sancionar parir que los empresa o grande contribuyente dejar que utilizar el sistema a su favor , afectar lo derecho humano de lo demás y marcar lo desigualdad .  &&&&&1
2121 &&&&&   las orquestar reflejar el estar cultural de uno país : diemecke  &&&&&   ciudad de méxico . para el director enrique arturo diemecke ( ciudad de méxico , 1955 ) , quien recientemente ser nombrar presidente honorario de lo sociedad mahler méxico , ser importante que existir agrupación musical en méxico , porque reflejo cómo se encontrar el país en materia cultural . asimismo , considerar que los orquestar juvenil que aprender y comprender los interpretación ser uno aportación más al crecimiento cultural . la sociedad mahler méxico distinguir a diemecke comer presidente honoriario en uno sesión solemne lo noche del miércoles en lo universidad panamericana , por ser el ﻿1 director del mundo en dirigir de memoria el ciclar mahler completar en uno año . este domingo , diemecke ser el director huésped de lo orquesta juvenil universitaria eduardo mata de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) que iniciar su temporada de conciertos de verano en lo salar nezahualcóyotl del centro cultural universitario , en lo que participar comer solista el pianista fernando saint martin . el ensamblar sinfónico fundar en 2012 , que reunir a alguno de lo joven músico más destacar y talentoso del panorama nacional , interpretar obrar de beethoven , brahms , silvestre revueltas , mozart y manuel m . ponce . en entrevistar , enrique diemecke explicar que los obrar del programar se elegir parir que lo estudiante de lo catedra extraordinaria en direccion de orquesta eduardo mata , que se realizar este semana , aprender diferente estilo y también parir que conocer cómo entrar el nacionalismo mexicano . el programar comenzar con lo obertura de egmont , de beethoven , que se escribir parir uno obrar teatral y formar partir del repertorio de todo los orquestar . luego lo músico interpretar lo obertura trágico de brahms , que de acordar con diemecke ser uno de los grande obertura del compositor alemán que ya estar dentro de uno estilar de composición romántico . de lo pieza janitzio , de silvestre revueltas , el director compartir que lo escribir el compositor parir reflejar el mundo de ese pequeño isla que se encontrar en pátzcuaro . en lo obrar se sentir este presenciar hermoso de uno méxico que , si bien ya no ser igual , seguir presentar . el ensamblar bajar lo batuta de enrique diemecke interpretar el concierto parir piano no . 21 de mozart y tener comer solista a saint martin . “ es unir de lo concierto favorito del público , que se hacer muy famoso por su segundar movimiento , el cual se utilizar en uno película llamar elvira madigan , pero lo obrar en esencia no tener nadar que ver con el filmar , sino que el cineasta tomar lo melodía parir ponerla de temer ” . el concertar cerrar con lo cuadro sinfónico de manuel m . ponce llamar chapultepec . se tratar de cuadro alusivo a momento del día , lo tardar , lo noche y lo gente en el bosque de chapultepec . los joven querer guiar respecto del trabajar con lo orquestar juvenil , diemecke sostie - ne que lo joven tener mucho ganar de tocar bien , de aprender , de crear los ideo musical que estar escribir en su partitura y de contar con uno guiar . enrique diemecke participar en lo cátedra extraordinaria en direccion de orquesta eduardo mata , donde charlar con lo estudiante sobrar el trabajar comer director de orquestar , pues ser importante que lo nuevo valorar comprender el que significar dirigir , liderar uno orquestar , aprender los mecánico , los técnico parir resolver los situación que pasar en uno orquestar . en el cursar compartir con ellos lo diferenciar entrar lo viejo usanza del director que sólo imponer uno ley y el que se comunicar y tratar de tocar con lo orquestar , que buscar que lo sonido salir de su mano porque ya estudiar todo lo músico y lo tener en su mente , y poner en su corazón el ritmar y lo formar comer se ir a llevar a cabo lo obrar , explicar el maestro diemecke . la orquesta juvenil universitaria eduardo mata de lo unam , dirigir por enrique arturo diemecke , se presentar hoy a los 18 hora en lo salar nezahualcóyotl del centro cultural universitario ( insurgentes sur 3000 , ciudad universitaria ) . a los 17 hora se ofrecer uno charlar introductorio del concertar .  &&&&&3
1424 &&&&&   batres analizar impugnar elección de mesa directiva ; descartar formar grupo o tribu  &&&&&   el senador martí batres analizar impugnar el resultar de lo elección a lo mesa directiva del senado , ante lo comisión nacional de honestidad y justicia de morena , deber a lo intervención del coordinador parlamentario , ricardo monreal , parir obstaculizar su reelección . en entrevistar parir aristegui en vivo señalar que el procesar internar del lunes “ ser uno retroceso tremendo ” , ya que no se respetar los reglar que aprobar el propio coordinador parlamentario . explicó que lo convocatorio firmar por el mismo monreal , establecer que lo único que votar parir elegir al próximo presidente de lo mesa directiva ser lo legislador de morena , pero de último momento se les permitir participar a lo cincar integrante de lo bancada del partido encuentro social , el cual cambiar el resultar de lo elección . señaló que en casar de extender lo convocatorio a lo legislador aliar , lo del partido del trabajo también haber poder votar , pero no ser asir . por si te el perder truena batres contra monreal : “ me perseguir y me combatir parir sacarme de lo mesa directiva ” en este sentir , batres señalar que el resultar de lo elección “ no ser legal ” , por el que analizar impugnar ante lo comisión nacional de honestidad y justicia de morena “ cuando ocurrir el del votar del pes , que ser al terminar lo votación , le hablar a héctor díaz polanco ( presidente de lo comisión ) parir dejar constancia de que haber votar senador del pes ” , decir batres . el todavía presidente de lo mesa directiva advertir que lo elección del lunes tener otro consecuencia político de fondo , que ser “ regresar a lo época del senado de uno sólo hombre ” . “ cuando haber uno grupo parlamentario que tener mayoría absoluto , el equilibrio tener que darse al interior de ese grupo parlamentario . de consumarse este situación que haber ocurrir ayer , estar ante lo ruptura del único equilibrio que existir en el senado parir que uno solo personar pasar a tener el control absoluto de lo do órgano de gobernar del senado de lo república , y en general , del conjuntar del senado ” , afirmar . tras expresar que el suceder el pasar lunes ser uno atropellar en general y a su personar , asegurar que no formar grupo ni tribu en el senado . “ las opinión que expresar ser a título individual , y lo responsabilidad de el que suceder ayer ser del coordinador parlamentario , yo creer que le faltar estatura político , altura de mirar y sentirse representante de todo . no el ser . no actuar comer el coordinador de todo y se convertir en el jefe de uno grupo , de uno facción dentro del grupo parlamentario de morena ” , señalar . al ser cuestionar sobrar si lo elección del lunes ser uno preámbulo de lo contender por lo presidencia de morena , batres considerar que no ser correcto pronunciarse al respectar . “ soy presidente del senado , ser presidente de lo demás grupo parlamentario , representar a todo y a todo , no me parecer correcto que el presidente del senado se involucrar en luchar interno de uno partir “ , abundar . leer más monreal llamar a batres a lo unidad en su conferenciar mañanero de este martes , el presidente andrés manuel lópez obrador afirmar que quien se dedicar a lo político tener que actuar poner por delante lo ideal y principio . “ no ser lo cargo el que deber de importar , sino lo contribución a lo cambio . en este casar , a lo transformación del país ” , indicar . al respectar , batres coincidir con el mandatario federal en que no se poder lograr lo transformación sin tener principio . “ la luchar por el poder si no ir acompañar de vocación social se convertir en uno deshumanizar luchar del poder por el poder , y no tener ninguno sentir , no servir . tiene que haber ideal , principio … tiene que haber límite a los ambicionar , no poder ser que haber aborazamiento , pretenciones de poder absoluto “ , agregar .  &&&&&2
3190 &&&&&   dijeron que ser uno edificio de “ último tecnología ” … el sismo el derrumbar en segundo  &&&&&   en uno país en el que los constructor se aventar impunemente obrar federal que fallir a lo tres mesar , no sorprender caso comer el del residencial san josé , uno edificio que se ofrecer comer diseñar con “ el último en tecnología ” ; sin embargar , cual construcción dañar desde el temblor del 85 , caer con el sismo registrar el pasar 19 de septiembre . , porque bueno , que caer uno edificio que desde hacer 32 año estar dañar y que , por conchudez de autoridad , haber continuar en pie , se “ entender ” … hasta cierto punto . pero cuando uno predio soportar con estructurar de acerar – supuestamente – ecológico y resistente , además de autosustentable con panel solar y , más importante , cuyo departamento costar 2 millón y mediar de peso , entonces algo estar muy mal . ese ser el casar del residencial san josé , inaugurar hacer apenar nueve mesar y cuyo caer dejar do víctima . , de acordar con ingeniero y técnico que visitar lo zona del desastre , el edificio tener problema de diseñar : le faltar columna de resistencia , uno requerir indispensable en los actual norma de construcción . además , se presumir que lo obrar ser realizar con material de bajo calidad . el sismo dejar en evidenciar que los losar ser de unicel recubrir de concretar y alguno de los varilla ser tan delgado que hasta su “ servilleta ” poder haberlas doblar con los mano . así , ¿ cómo ir a soportar uno trancazo comer el recibir el martes por lo tardar ? , ubicado en eje 7 sur emiliano zapata , colonia portales , el residencial san josé – construir por lo empresa canada building group – constar de 24 departamento repartir en seis piso . luego del sismo , lo constructor enviar uno amable e - mail parir deslindarse de lo tragedia … pues ellos qué : ser “ evento fortuito ” y “ no se poder hacer nadar ” , justificar . incluso uno representante legal de lo constructor asegurar que “ especialista ” ( consultar por ellos , claro ) les decir que el del martes ser uno “ sismo inédito ” . , no obstante , otro especialista consultar por animal político apuntar que el gran problema del edificio ser de tipo estructural y , ahí sí ser bronco directo de lo constructor . “ por el que ver en plano , lo estructuración , el plantear ( en el edificio ) no le permitir lidiar con el fenómeno . es algo muy crítico porque cuando haber columna interior con do vecino a lo lado ser muy fácil que este se ayudar entrar sí , pero comer estar pensar , con columna solo en los esquinar no aguantar ” , indicar eduardo miranda mijares , profesor de lo universidad de stanford y designar por el gobernar de lo cdmx parir verificar el estar de lo inmueble afectar por el sismo . , , por su partir , el ingeniero civil egresar del ipn , alan tapiar , abundar que , tras revisar foto y videos del inmueble afectar , se poder apreciar que haber deficiencia en lo ejecución de lo obrar . claro , ser necesario uno peritaje parir fundamentar lo demandar que inquilino pretender hacer parir recuperar el patrimonio perder en tan sólo uno segundo . sí , lo demandar ser necesario ya que vario de lo inquilino no asegurar su inversión . la constructor garantizar que el edificio estar “ hacer con lo mejorar material ” , señalar mara teresa parra velasco , primero inquilino del inmueble comenzar a habitarse en enero del 2017 . a decir de do especialista que ya visitar lo edificación colapsar , cualquiera inmueble construir bajar los actual norma , deber de soportar – mínimo – uno sismo de ocho grado . , con lo promesa de “ hablar ” con lo inquilino , el representante legal de lo constructor aceptar que hasta ahora no se haber acercar con lo afectar . sin embargar , indicar que si lo empresa que representar tener que asumir alguno responsabilidad , asir ser . “ yo hablar con mi cliente ( lo constructor ) y les decir que tener que responder y que ser lógico que lo inquilino estar molesto , pero este se poder arreglar ” .  &&&&&4
3046 &&&&&   un satélite mexicano viajar a lo luna en 2021  &&&&&   francisco javier mendieta jiménez , director general de lo agencia espacial mexicana ( aem ) , destacar que méxico tener uno largo trayectoria en temer espacial . “ desde los cuestionar icónico que lo mayar ya conocer el calendario , los estacionar , lo ciclo solar , lo eclipse , etcétera ; después lo observatorio ; luego méxico tener uno etapa muy interesante , sobrar todo en lo secretaría de comunicaciones y transportes con satélite de comunicación , que en ese época ser satélite muy grande , hoy ya ser pequeñitos comer lo cubesats ” , explicar . la agencia espacial mexicana unir esfuerzo con el consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) parir lo creación de cubesats , y el resultar ser el lanzamiento del ﻿1 satélite mexicano que ir a lo luna en 2021 . en entrevistar con notimex , mendieta jiménez decir que haber uno ﻿1 pasar que mucho país estar dar parir ingresar a lo carrera espacial . este ser lo creación de cubesats , satélite pequeño , y lo aem haber sumar esfuerzo con el conacyt parir impulsar su producción . el resultar ser el lanzamiento del ﻿1 satélite mexicano que ir a lo luna . “ a través de este fondo estar trabajar sobrar uno experimentar mexicano , desarrollar por mexicano en méxico , que ir a ir a lo luna en 2021 , todo ese tener tiempo de desarrollo grande , en uno alunizador de uno compañía subsidiario de lo nasa que junto 20 experimento en uno solo cohete parir repartir lo costo , porque si no , ser imposible desde el punto de vestir económico ” , apuntar . mencionó que “ ser uno experimentar de robótico , automático con inteligencia artificial con capacidad de mecatrónica , uno coser muy interesante hacer por mexicano ” . unir esfuerzo parir avanzarexplicó que se tratar de “ uno sistema que pesar menos de uno kilogramo , porque cada kilogramo pesar mucho dinero , pero al estar en este condominio espacial , llamémoslo asir porque ser 20 experimento en uno solo alunizador el costo se dividir entrar 20 . el costo de lanzamiento el aportar totalmente el conacyt y partir del desarrollar , otro desarrollar el aportar lo unam ” . de acordar con francisco javier mendieta , alguno de lo proyecto “ ser de comunicación , otro de láser , otro de vida en condicionar lunar , otro de estudiar del soler lunar , porque este se ir a posar en el regolito que ser el soler lunar y ir a hacer alguno experimento muy interesante sobrar el contener de mineral del soler de lo luna ” . además , este año , lo agencia juntar con lo nasa lanzar otro cubesat desde lo estación wallops en virginia , que orbitar lo tierra . “ ahorita el satélite ya el enviar a lo nasa ; aquí le hacer tres de los cincar prueba , allá le hacer do , ser de rutina , los más importante ser en lo ciudad de méxico y en octubre el estar lanzar al espaciar ” , detallar . subrayó que “ ir a tener no solo el ﻿1 cubesat lanzar ya este año , sino en 2021 ir a estar el ﻿1 experimentar en lo luna porque ese no ir nadar más a orbitar lo luna , ir a alunizar y de ahí se ir a hacer el experimentar mexicano ” . desde que se crear lo agencia espacial mexicana , según información del director general , se haber crear carrera universitario comer ingeniería espacial , ciencia espacial y tecnología espacial , ser decir , el temer haber entrar de manera fuerte en lo sociedad .  &&&&&4
1725 &&&&&   prep del pri confirmar victoria de alejandro moreno  &&&&&   11 de agostar - el presidente de lo comisión nacional de procesos internos del pri , rubén escajeda , informar que el programa de resultados preliminares ( prep ) de lo elección parir lo dirigencia nacional del partir arrojar que 84 . 5 por ciento de lo cómputo corresponder a lo fórmula de alejandro moreno cárdenas y carolina viggiano . para lo fórmula de ivonne ortega y josé encarnación alfaro , ser 7 . 9 por ciento y 2 . 3 por ciento parir lorena piñón y daniel santos ; este dato corresponder a 33 por ciento de los seis mil 140 casilla que se instalar en todo el país . para lo fórmula de ivonne ortega y josé encarnación alfaro , ser 7 . 9 por ciento y 2 . 3 por ciento parir lorena piñón y daniel santos ; este dato corresponder a 33 por ciento de los seis mil 140 casilla que se instalar en todo el país . escajeda jiménez afirmar que lo militante del partido revolucionario institucional ( pri ) estar satisfacer con el desarrollar de lo jornada electoral de este domingo parir elegir a su dirigencia nacional . en conferenciar de prensar , señalar que lo resultar oficial se dar a conocer el próximo miércoles 14 de agostar , se validar lo cómputo y se entregar lo constancia de mayoría al ganador , parir que el domingo 18 de agostar tomar posesión .  &&&&&2
2254 &&&&&   orquesta sinfónica infantil de méxico conquistar bellas artes  &&&&&   ciudad de méxico . la orquesta sinfónica infantil de méxico ( osim ) cerrar con uno magno concertar en lo sala principal del palacio de bellas artes su 28 girar nacional de lo ciudad de méxico , luego de seis día de presentación en campeche , tabasco , yucatán y veracruz . los 137 instrumentista menor de 18 año que conformar lo orquestar deleitar al público con seis interpretación entrar los que destacar danzón no . 9 , de arturo márquez , y los pinos de roma , de ottorino resplihi . también tocar los planeta : júpiter , el portavoz de alegría , de gustav holst ; los montesco y lo capuleto , de lo suite no . 2 de romeo y julieta ; y el vals de lo suite mascarada , de aram kachaturian . en entrevistar con notimex , el coordinador general de lo osim , roberto rentería , subrayar que lo girar nacional que realizar ser muy importante , porque visitar varios ciudad del sureste mexicano del 30 de julio al 4 de agostar . agregó que lo orquesta sinfónica infantil de méxico , más que uno selección nacional de niño , niño y adolescente , ser uno espaciar de integración , solidaridad , comunión y desarrollar parir lo participante de este proyectar que ya cumplir 18 año . para lo miembro de lo orquestar , pisar el escenario del palacio de bellas artes representar uno maravillar , se quedar sin palabra al ver el recinto , y todo ese les permitir uno gran aprendizaje y lo impulsar a seguir preparándose parir ser mejorar músico . este año ser seleccionar 137 integrante procedente de 25 estar de lo república en más de 400 audición . la convocatorio se abrir parir niño de ocho año hasta adolescente de 17 año . el promediar de edad de lo integrante de lo orquestar actual ser de 15 año , y lo más pequeño tener 11 año : lo violinista mónica xaxeew pérez de lo rosa y el clarinetista emilio vázquez rivera . precisó que antes de su presentación en el palacio de bellas artes , lo orquestar realizar cincar concierto : el 30 de julio en yucatán , el 31 en campeche , el 1 de agostar en tabasco , el 2 de agostar en veracruz , y el 3 de agostar en lo cancha de tenis del complejo cultural los pinos . comentó que de lo más de mil 500 músico que haber pasar por los fila de lo orquestar en lo 18 año que tener el proyectar , mucho integrar los orquestar más importante del país , inclusive internacional . “ habernos convertir en este semillero de talento ser uno gran orgullo , pero sobrar todo uno gran responsabilidad que no obligar a manejar siempre con total y absoluto disciplinar y respetar a cada unir de lo menor que participar con nosotros parir que lo formación ser integral ” , detallar . al concertar asistir lo coordinador del programar de recuperación de lo memoria histórica , beatriz gutiérrez müller , lo secretario de cultura , alejandra frausto guerrero , y lo director general del instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) , lucina jiménez .  &&&&&3
2915 &&&&&   pide titular de sct a su equipar ser solidario , eficiente , generoso y comprometer  &&&&&   esta tardar el secretario de comunicaciones y transportes javier jiménez espriú se reunir con trabajador de lo dependencia a quien les pedir ser solidario , eficiente , generoso y comprometer . en comunicar de prensar , lo dependencia señalar que jiménez espriú estar acompañar por quien ser titular de lo sct de 1984 a 1988 , daniel díaz díaz , y por lo subsecretario en lo actual administración : de infraestructura , cedric iván escalante sauri ; de tecnologías de lo información y los comunicaciones , salma leticia jalife villalón ; de transporte , carlos morán moguel , asir comer de coordinador y director general de área . reiteró su confianza en el nuevo equipar de trabajar pero señalar que todo desviación a este postular tener serio consecuencia parir quien lo cometer y con él comprometer el lograr de lo propósito de lo dependencia .  &&&&&4